एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
(दर्शक हल्की-हल्की तालियाँ बजाते
और जयकार करते हैं)
श्रोतागण: (नारे लगाते हुए)
घुड़सवारों! घुड़सवारों!
एटलस: क्या आपको लगा कि
हमने आपको छोड़ दिया है?
(दर्शक ज़ोर से जयकारे लगा रहे हैं)
या फिर क्या
हमारा जादू खत्म हो जाएगा?
एक बार फिर सोचिए,
देवियों और सज्जनों,
क्योंकि आप
आश्चर्यचकित होने वाले हैं।
(दर्शक ज़ोर से जयकारे लगा रहे हैं)
अगर आप अभी यहां हैं,
तो आपके पास है
सुरागों का पीछा किया
और कोड को सुलझा लिया।
बधाई हो, आपका स्वागत है।
(मनोरंजक संगीत बज रहा है)
घुड़सवार के अंतिम बार प्रकट होने के बाद से 10 वर्ष बीत चुके हैं।
लेकिन हम वापस आ गए हैं!
(दर्शक ज़ोर से जयकारे लगा रहे हैं)
ठीक है, तो ज़रा पास आओ।
हम्म, और पास।
क्योंकि जितना ज्यादा
आप सोचते हैं, उतना ही ज्यादा आप देखते हैं,
पुराने हथकंडों को नए रूप में पेश करना उतना ही आसान हो जाएगा।
और आपको यह कहकर मूर्ख बना देंगे
कि वे नए हैं।
(दर्शक ज़ोर से जयकारे लगा रहे हैं)
तो, मेरा नाम
जे. डैनियल एटलस है।
और मुझे
बोलने दीजिए, जैसा कि मैं अक्सर करता हूँ।
मेरे कम करिश्माई
सहकर्मियों के लिए जब मैं यह कहता हूँ...
वाह!
वापस आकर बहुत अच्छा लग रहा है!
(दर्शक ज़ोर से जयकारे लगा रहे हैं)
हां। हां।
हम कुछ समय के लिए गायब हो गए थे।
लेकिन जादू की दुनिया में,
जो कुछ भी लुप्त होता है, वह
पुनः प्रकट हो जाता है।
खैर, कम से कम
अगर यह तरकीब सही तरीके से की जाए तो।
(दर्शक जयकारे लगा रहे हैं)
मैं मेरिट मैकिनी हूँ।
(हंसते हुए)
मेरे, अह, बहुत अच्छे
दोस्त डैनी के विपरीत,
आपमें से अधिकांश लोगों ने आज रात अपने अहंकार को
एक तरफ रख दिया।
आपको यह
छोटी सी भूमिगत पार्टी मिल गई
क्योंकि आप
मूर्ख बनना चाहते थे।
हे दोस्तों।
मैं जैक वाइल्डर हूँ।
(दर्शक
अस्पष्ट रूप से जयकारे लगा रहे थे और चिल्ला रहे थे)
युद्ध, महामारी,
जलवायु परिवर्तन, कृत्रिम बुद्धिमत्ता।
सच तो यह है कि हम सभी को
जादू की पहले से कहीं ज्यादा जरूरत है।
इसलिए मैं चाहता हूं कि आप इसे
बहुत ध्यान से सुनें।
आप इस अगली ट्रिक को मिस नहीं करना चाहेंगे ।
(दर्शक जयकारे लगा रहे हैं)
हेनली रीव्स,
अब हेनली रीव्स स्टेनली।
तीन बच्चे, दो कुत्ते
और एक मास्टर डिग्री।
इसे बीते एक अर्सा हो गया है।
क्या आपको हमारी याद आई?
(दर्शक ज़ोर से जयकारे लगा रहे हैं)
वो लोग
अपने ज़माने में बहुत शानदार थे।
मैं जादूगर बनना चाहता था ।
और फिर मैं 12 साल का हो गया।
(दोनों हंसते हैं)
सावधान रहें,
वे सुन रहे होंगे।
ओह, मैं
अपने ऑलसेंट्स जूतों में कांप रहा हूँ।
वे क्या करेंगे?
(हंसते हुए)
क्या यह असली सोना है?
-क्या?
-क्या यह असली सोना है?
-हाँ, मैं अमीर हूँ।
(नाक सिकोड़ते हुए)
ये तो जादू का शो है यार।
यहां हर मूर्ख
जेबकतरा है।
या फिर जेबकतरों का मूर्ख।
(दर्शक जयकारे लगा रहे हैं)
-क्या वह हाइकू था?
-वह क्या था?
आप सभी को
अभी-अभी एक ताश का पत्ता मिला है।
अगर आपको कोई आपत्ति न हो, तो क्या आप
इसे बाहर निकाल सकते हैं?
ठीक है। अब हम
ताश के पत्तों को मिलाएंगे।
इसलिए सभी लोग
अपने आस-पास किसी अनजान व्यक्ति को ढूंढ लें
और उनके साथ कार्ड बदल लें।
और फिर
जब आप ऐसा कर लें,
किसी और को ढूंढो
और उसके साथ अदला-बदली कर लो।
ठीक है, बहुत बढ़िया। अब...
उह, दुह-दुह-दुह-दुह-दुह...
तुम वहाँ, नीचे।
-मैं?
-हाँ। तुम्हारा कार्ड नंबर क्या है?
-हीरे का इक्का।
-हीरे का इक्का। ठीक है।
चलिए अब इसे थोड़ा
और जटिल बनाते हैं।
क्या यहां किसी और के
पास इक्का (हीरे का इक्का) है?
रुको, ये मैं हूँ।
इक्का (हीरे का पत्ता)!
(दर्शक जयकारे लगा रहे हैं)
मेरिट: ओह!
ऐसा लगता है कि हमारे पास
लुला के अलावा एक पांचवा घुड़सवार है।
मंच पर आओ,
तुम हमारे सहायक बनोगे।
(दर्शक जयकारे लगा रहे हैं)
पहला आदमी: करो!
दूसरा आदमी: हाँ, करो!
अब, मेरी आँखों में देखो
और... सो जाओ।
(उंगलियां चटकाते हुए)
(दर्शक चौंक जाते हैं)
(हंसते हैं) अभी भी वही बात है।
अब, यह आपको एक साधारण बच्चा लग सकता है ,
लेकिन आज रात, वह
असाधारण जादू दिखाने वाला है।
जैसे कोई व्यक्ति किसी प्रेतबाधित व्यक्ति हो।
-शाब्दिक रूप से।
-(दर्शक विस्मयबोधक चिह्न)
-हेनली।
-जी हां, मेरिट।
क्या आपको
उसके शरीर में प्रवेश करने में कोई आपत्ति होगी?
(उंगलियां चटकाते हुए)
(दर्शक चौंक जाते हैं)
हाँ। और, जैक, उह,
तुम भी क्यों न खुद को
उसमें झोंक दो?
-जो मैं सबसे अच्छा करता हूँ।
(उंगलियाँ चटकाते हुए)
(दर्शक चौंक जाते हैं)
-और... हे भगवान, आपकी मदद करो।
एटलस, तुम भी अंदर क्यों नहीं आ जाते?
(उंगलियां चटकाते हुए)
(दर्शक चौंक जाते हैं)
और मैं भी शायद
वहीं घुस जाऊं।
जादू करने के लिए पूरे समुदाय का सहयोग आवश्यक होता है ।
(उंगलियां चटकाते हुए)
(दर्शक खुशी से चिल्लाते हैं)
दर्शक दीर्घा में बैठा पुरुष: ओह!
महिला: वाह!
(एटीएल के रूप में)
जे. डैनियल एटलस घर में।
तो, कौन
जादू का करतब देखना चाहता है?
(दर्शक जयकारे लगा रहे हैं)
मेरिट, इसे ले जाओ।
(दर्शक विस्मयबोध से चिल्ला रहे हैं)
(एएस मेरिट)
नमस्कार, आप सभी प्यारे लोगों।
अब तो सभी जानते हैं कि
मेरिट मैककिनी मन की बात पढ़ लेता है।
अब, मैं वही हूँ।
या वो मैं हूँ। कौन जाने?
(दर्शक हंसते हैं)
अह, मुझे लग रहा है कि
आज रात कोई यहाँ आया था।
जादू का आनंद लेने के लिए नहीं,
बल्कि उसे ध्वस्त करने के लिए।
क्या यहाँ कोई ब्रेट फिननेगन है ?
-ब्रेट: क्या हालचाल?
-(दर्शक तालियाँ बजाते हैं)
(ब्रेट के दोस्त की
अस्पष्ट आवाज)
अब, आप और आपके
दोस्त यहाँ
कैम्प होबार्ट क्रिप्टो एक्सचेंज की स्थापना करें ।
-सच है। जी हाँ।
यही तो हमारी खासियत है।
न्यूयॉर्क के अच्छे लोगों को ले लिया
कर्मचारी पेंशन और
कल्याण कोष ने अपनी आधी नकदी खो दी।
(दर्शकों की हूटिंग)
-उह, आप राउंड अप कर रहे हैं,
और साथ ही, जोखिमों को भी
बहुत स्पष्ट रूप से बताया गया था।
सबको पता था कि
वे किस चीज में पड़ रहे हैं, यार।
क्या आपने
मुनाफे को विदेशों में छिपाया था?
खाता समाप्ति
53297 में?
(घबराहट भरी हंसी)
आप यह बात मेरी जानकारी के बिना नहीं जान सकते थे
...
(दर्शक चौंक जाते हैं)
(जैक के रूप में)
ओह, क्या यह असली सोना है?
(दर्शक जयकारे लगा रहे हैं)
ब्रेट, तुम्हें
और सावधान रहना चाहिए।
अपने सामान के साथ, यार।
मेरिट एक मानसिक शक्ति वाली महिला है,
लेकिन मैं, जैक,
मुझे हाथ की सफाई में महारत हासिल है।
(दर्शक विस्मयबोधक चिह्न लगाते हैं)
-अपने दोस्तों से पूछो।
उन्होंने
धन के अंतर को कम करने में अपना योगदान दिया है।
(दर्शक तालियाँ बजाते हैं)
-क्या? ये क्या...
अब, यहाँ
थोड़ा सा पुनर्वितरण है।
हे हे हे!
(दर्शक जयकारे लगा रहे हैं)
धन्यवाद धन्यवाद।
वकील कर लो यार!
मैं तुम्हारी बैंड बजा दूंगा!
(हेनली के रूप में) ओह-ओह!
कोई भूल ही गया कि
हेनली उड़ भी सकता है।
(दर्शक जयकारे लगा रहे हैं)
अब हम इसे आगे बढ़ा सकते हैं,
लेकिन तालियों की गड़गड़ाहट के साथ।
मंच पर सर्वश्रेष्ठ घुड़सवार के लिए ।
वाह!
ब्रेट: हे, हे,
हे। हे, हे।
शानदार। तो, सब लोग,
मैं चाहता हूँ कि आप अपना पेय लें।
और मैं चाहता हूं कि आप इसे अपने कार्ड के चेहरे पर डालें ।
क्या आप यह कर सकते हैं?
जैक: आपके प्रत्येक कार्ड पर लिखे वे 12 अनोखे शब्द
अपने नए क्रिप्टो वॉलेट का पासवर्ड बनाएं ।
-दर्शक दीर्घा में बैठा व्यक्ति: ओह!
-हेनली: लॉग ऑन करें
और आपको पता चलेगा कि ब्रेट ने
लाखों डॉलर और चुराए हैं...
उचित रूप से पुनर्वितरित।
हे भगवान! पचास...
पचास,000 डॉलर!
50,000!
(दर्शक ज़ोर से जयकारे लगा रहे हैं)
तुम्हारा काम तमाम हो गया, यार!
अरे, अरे!
शांत हो जाओ, जिंजरब्रेड!
क्योंकि मुझे
एक दिव्य दृष्टि प्राप्त हो रही है।
अरे, शायद पुलिस उस दरवाजे को तोड़कर अंदर घुस आएगी !
तो अपना खुद का एक जादू का करतब दिखाइए।
और
तीन, दो, एक में गायब हो जाते हैं।
(दर्शकों का शोरगुल)
(सायरन की आवाज़)
एटलस: (रिकॉर्डिंग पर)
अब पास आओ। हम्म, और पास।
क्योंकि जितना ज्यादा आप सोचेंगे
, उतना ही आसान होता जाएगा।
-पुराने हथकंडों को सजा-संवार कर पेश करना...
-क्या?
...और आपको यह कहकर मूर्ख बनाएंगे
कि वे नए हैं।
(सांस फूलना)
हे भगवान, नहीं।
नहीं!
(सिसकते हुए) नहीं!
(हिट्स शीट)
(नाटकीय संगीत बज रहा है)
(सायरन की आवाज़)
देखिए, मेरी राय में
आपने बहुत अच्छा काम किया है।
मुझे लगता है
मेरा एटलस अच्छा था।
मेरे मेरिट कंप्यूटर में
शायद कुछ सुधार की जरूरत है।
जून: हम्म।
-यह सैन डिएगो के किसी नशेड़ी जैसा है।
और एक झींगा नाव की कप्तान के घर
बच्चा हुआ।
-ज़रूर।
(हंसते हुए)
जून: नहीं, सच में, बॉस्को,
मुझे नहीं पता कि तुम यह कैसे करते हो।
एक अच्छी नकल
सिर्फ मिमिक्री के बारे में नहीं होती।
यह
बारीकियों पर ध्यान देने के बारे में है।
व्यक्तित्व और बारीकियां।
ठीक है। ठीक है।
मुझे कोशिश करने दीजिए, मुझे कोशिश करने दीजिए।
उम... (तेज आवाज में)
मैं जे. डैनियल एटलस हूँ।
(हकलाते हुए) जितना करीब से
देखोगे, उतना ही कम समझ आ पाएगा।
चार्ली: (हंसते हुए)
यह कुछ खास था।
हाँ। आप इस पर काम करेंगे।
-मैं बुरा नहीं था।
-शुरुआत अच्छी रही।
-लेकिन इसमें कुछ सुधार की जरूरत है।
-ठीक है, जरूर।
तुम क्या देखते रहते हो?
-कुछ नहीं, कुछ नहीं, कुछ नहीं।
अरे यार, खुश हो जाओ।
दोस्तों, चलो! हमें देखो!
देखो हम कितनी दूर आ गए हैं।
आज रात हमने शानदार प्रदर्शन किया।
जून: ठीक है, अगली बार
तुम गुलाबी विग पहनना, ठीक है?
बोस्को: नहीं।
-यार, ये फिर से बंद है।
-ठीक है, मैं इसे खोल देता हूँ।
रुको, रुको, रुको, ज़रा ठहरो।
काम करो।
नहीं।
कृपया वह काम करें।
-यह बिल्कुल अनावश्यक है।
-यह बहुत बढ़िया है।
मैं तुम्हारा बैग पकड़ लूँगा।
-इसकी कोई ज़रूरत नहीं है।
-चलो, मज़ा आएगा।
-ठीक है।
(रोमांचक संगीत बज रहा है)
बोस्को: तुम यह कर सकते हो।
(घुरघुराहट)
-वह छोटी मारियो जैसी है।
-वह मारियो जैसी ही है।
चार्ली: सावधान रहो, सावधान रहो।
बॉस्को: कृपया मरना मत।
बोस्को: क्या तुम ठीक हो?
जून: हाँ।
बोस्को: अगर मैं ऐसा कर सकता, तो
मैं सिर्फ वही करता।
(हंसते हुए) ये तो कमाल है।
ये तो अविश्वसनीय है।
खुश?
-हाँ, यह बहुत बढ़िया था।
-हाँ।
कृपया हमें अंदर आने दीजिए।
बहुत ठंड है।
जून: वाह!
(द्वार की खड़खड़ाहट)
पूरे शहर में सबसे अच्छा अपार्टमेंट ।
हाँ, और इसे हमारे अलावा कोई नहीं
देखेगा।
(जून हंसती है)
(हंसों द्वारा
मंद स्वर में बजाए जा रहे धर्मयुद्ध)
??? सभी लोग... ???
यह तो बहुत ही अफसोस की बात है।
लेकिन अपने कवच में
मैं एक पुरुष हूँ...
एटलस: (रिकॉर्डिंग पर)
पास आओ।
करीब।
जून: वो आदमी तो बुरी तरह फंस गया है।
(रिकॉर्डिंग
अस्पष्ट रूप से बजती रहती है)
आज कौन अमीर है?
चार्ली, क्या तुम
इसे बंद कर सकते हो, प्लीज़?
मुझे लगता है कि आज रात के लिए मैंने एटलस को काफी देख लिया है ।
चार्ली: हाँ, मैं समझ गया।
एटलस:
...लुप्त होता है, फिर प्रकट होता है।
कम से कम,
अगर यह तरकीब सही तरीके से अपनाई जाए तो।
बोस्को, क्या तुम
पिज्जा के बारे में पता कर सकते हो? मुझे बहुत भूख लगी है।
बोस्को: उफ़, मुझे भी।
एटलस: (रिकॉर्डिंग पर)
हम चार घुड़सवार हैं!
बोस्को: पिज्जा तो नहीं है,
लेकिन बीयर जरूर है।
और नहीं, सचमुच सिर्फ़ बीयर।
-ज़्यादा करीब। क्योंकि
जितना अधिक आप सोचते हैं, उतना ही अधिक आप देखते हैं...
BOSCO: कोई इच्छुक है?
-हाँ, मैं एक लूँगा।
(रोमांचक संगीत बज रहा है)
यार, सच में,
इसे बंद कर दो।
मैंने किया।
ठीक है। बहुत मज़ेदार था, दोस्तों।
दूसरा प्रोजेक्टर कहाँ है?
मैं होलोग्राम नहीं हूँ।
"मैं होलोग्राम नहीं हूँ।"
ठीक है। हाँ।
बिल्कुल वही जो
एक होलोग्राम कहेगा।
-हे भगवान, तुम सच में हो।
-फिर कभी मेरे चेहरे को मत छूना।
मुझे बहुत खेद है। मुझे लगा
कि आप एक होलोग्राम हैं।
मैं ऐसा कभी नहीं करूंगा।
मैं आपका बहुत बड़ा प्रशंसक हूं।
आप कैसे हैं? (हाँफते हुए)
आप ने हमें कैसे ढूंढ़ा?
मुझे नहीं पता।
मुझे लगभग 30 सेकंड लगे।
और अगर मेरे लिए तुम्हें ढूंढना इतना आसान होता ,
पुलिस के लिए यह कितना मुश्किल होगा ?
-अरे, रुको, पुलिस?
-एटलस: हाँ, पुलिस।
पुलिस
हमें क्यों ढूंढ रही होगी?
मुझे नहीं पता,
इसके बारे में क्या?
तुमने अभी-अभी एक छोटी सी चोरी
की है?
या फिर यह तथ्य कि आप
इस जगह पर अवैध रूप से रह रहे हैं
या फिर आपकी बिजली
कहाँ से आती है
कोने में रखा सर्किट बॉक्स ?
मुझे नहीं पता,
कुछ भी हो सकता है। क्या मैं सही कह रहा हूँ, बेवकूफ?
(हंसते हुए) बोस्को।
-एटलस: हम्म।
-बोस्को लेरॉय।
हाँ, सही कहा,
बोस्को लेरॉय।
आपने क्या टाइप किया, उह?
क्या आप किसी काल्पनिक जादूगर का नाम
ChatGPT में डालना चाहते हैं?
नहीं, दरअसल
मेरा असली नाम एटलस है।
एटलस: हम्म।
क्या तुम्हारी माँ ने
नक्शे के साथ सेक्स किया था?
(जून और चार्ली हंसते हैं)
-ये मज़ाकिया नहीं है।
-एटलस: हम्म।
तुम हमारे बारे में कुछ नहीं जानते
, यार।
-मैं तुम्हारे बारे में सब कुछ जानता हूँ।
-ओह।
संदिग्ध नाम वाला
बोस्को लेरॉय,
एक आशाजनक अभिनय करियर
छात्र ऋणों के भारी बोझ के कारण पढ़ाई अधूरी रह गई ।
यह बहुत दुख की बात है कि आपको
जूलियार्ड से पढ़ाई बीच में ही छोड़नी पड़ी।
लेकिन आपने
प्रदर्शन करना कभी बंद नहीं किया।
अह, अगर मुझे ठीक से याद है,
तो आपका आखिरी सशुल्क काम,
मुझे लगता है, वो
टाइम्स स्क्वायर में एल्मो के रूप में तैयार हुआ था?
ठीक है, सबसे पहले तो,
मैं कभी एल्मो नहीं था।
यह लाल रंग का टेलेटबी है।
बाद में!
-क्या?
-लाल टेलेटबी।
-उसका नाम पो है।
-ओह, पो!
वह मेरी सबसे पसंदीदा है।
-चार्ली: सही कहा ना?
-(जून हंसती है)
-उसका नाम पो है।
-जून: प्यारी।
और आप, जून रूक्लेयर।
हर बोर्डिंग स्कूल से निकाल दिया गया
आपके माता-पिता ने
आपको जबरदस्ती उपस्थित होने के लिए मजबूर किया।
लगता है आपको अधिकारवादी लोग ज्यादा पसंद नहीं हैं ।
अह, मुझे अनुमान लगाने दीजिए।
अह, आपको लगता है कि "बूढ़ों" ने
धरती को बर्बाद कर दिया।
और उनकी गलतियों को सुधारना आपकी पीढ़ी का कर्तव्य है ।
क्या मैं सही हूँ?
क्या मैं गलत हूँ?
नहीं।
और इसलिए,
तुम घर से भाग गए।
आप न्यूयॉर्क पहुंचे,
जहां आपकी मुलाकात इस व्यक्ति से हुई।
टैनिन की मैजिक शॉप में,
चार्ली गेयस।
-हाँ, हाय।
मुझे आपके बारे में ऑनलाइन ज्यादा जानकारी नहीं मिल पाई ।
हालांकि, मुझे पता है कि
तुम अनाथ थे और
आप अपने पूरे बचपन में बार-बार पालक परिवार के संरक्षण में रहे ।
और आपको परिवार का मतलब नहीं पता था
जब तक तुम्हारा
इन दोनों से रिश्ता नहीं बना था।
और इसलिए, आप तीनों
काम कर रहे हैं
तुम
सालों से रॉबिन हुड की तरह छोटे-मोटे काम करते आ रहे हो,
एक-एक करके दुनिया को बदलने की कोशिश कर रहा है ,
ये सब मिलकर अब तक की आपकी सबसे जोखिम भरी चोरी की ओर ले जाता है , मेरी पहचान की चोरी।
तुम वहाँ थे?
आपने हमारे चेहरे पर प्लास्टर लगा दिया था
शहर के हर मचान और मेट्रो स्टेशन पर ।
वैसे , यह कॉपीराइट का उल्लंघन है ।
बेशक मैं वहां था।
तो, आपको कैसा लगा?
मुझे लगता है कि
आपके मेरिट को सुधार की जरूरत है।
मुझे पता था।
यह एक संवेदनशील विषय है।
-तुम्हें तो समझ ही नहीं आ रहा।
-नहीं। वह झूठ बोल रहा है।
लेकिन कुल मिलाकर डिजाइन
प्रभावशाली था।
और मुझे लगता है कि आप ही हैं,
वो शांत स्वभाव वाले व्यक्ति?
-पाठ्यपुस्तक, पर्दे के पीछे की बातें।
-हाँ, ठीक है,
-अलेक्जेंडर हरमन...
-ओह, लड़का।
...उन्होंने कहा कि जिन लोगों
ने उनकी चालें तैयार की थीं
वे ही असल में प्रतिभाशाली थे।
आपको
उस आदमी का नाम पता है,
स्पष्ट रूप से "पर्दे के पीछे"।
और आप, आपकी हाथ की सफाई
तो कमाल की थी। बहुत ही कुशल।
आप बहुत फुर्तीले और चुस्त हैं
। सच में, मैं बहुत प्रभावित हुआ।
-धन्यवाद।
-एटलस: आपका स्वागत है।
लगता है
हम काफी शानदार हैं।
एटलस: आप इससे बहुत दूर हैं।
लेकिन, शायद थोड़ा सा
सुधार करने से आप ऐसा कर सकते हैं।
हाँ, मैं समझ सकता हूँ... मैं समझ सकता हूँ
कि द आई ने मुझे तुम्हारे पास क्यों भेजा।
मुझे माफ़ करना।
रुको, क्या तुमने "द आई" कहा?
हाँ, द आई।
ठीक है, सुनो।
यह कार्ड
तीन सप्ताह पहले मेरे अपार्टमेंट में आया था।
चार हवाई टिकटों के साथ
और अस्तर में छिपे निर्देश
एक और भी बड़ी और बेहतर तरकीब के लिए
आपने आज तक जो कुछ भी देखा है, उससे कहीं अधिक ।
एक ऐसी तरकीब जिसमें, किसी कारणवश,
आप तीनों शामिल हैं।
-हम?
-एटलस: हम्म-हम्म।
-दूसरे घुड़सवार क्यों नहीं?
-नहीं,
-बाकी घुड़सवार मर चुके हैं।
-क्या?
मेरे लिए तो वे मर चुके हैं।
दखल देना बंद करो।
नहीं, बात भावुक हो गई।
सबने छोड़ दिया।
मैंने ऑस्ट्रेलिया में घूमने का आनंद लिया।
यह एक लंबी कहानी है।
और अब आपको हमारी जरूरत है?
उस कार्ड के अनुसार, हाँ।
खैर, हमें आपकी जरूरत नहीं है
, इसलिए...
दोनों: बोस्को।
क्या? हमें इस आदमी की क्या ज़रूरत है
? हम तो कमाल कर रहे हैं।
तुम कमाल कर रहे हो?
तुम तो चोरी कर रहे हो!
कुछ क्रिप्टो से थोड़ा पैसा मिल जाए भाई।
मैं
यहां बड़ी मछलियों की बात कर रहा हूं, यार।
किसी ऐसी चीज की बात कर रहा हूँ जो...
कुछ वास्तविक बदलाव लाओ।
(टेबल पर हाथ पटकता है)
मुझे लगा कि तुम बच्चों का यही तो मकसद होता है।
हाँ, बिल्कुल।
हाँ हम।
हाँ, लेकिन मुझे लगता है कि हम
अपनी मछली खुद पकड़ सकते हैं।
-क्या आप कर सकते हैं?
-चार्ली: नहीं, नहीं, वह...
-एटलस: इसके लिए आपको शुभकामनाएँ।
-क्या? नहीं।
क्या आप एक सेकंड रुक सकते हैं ?
तुम क्या कर रहे हो?
क्या... क्या हो रहा है?
क्या तुम पागल हो?
-ये जे. डैनियल एटलस हैं।
-हाँ, मैं इन्हें जानता हूँ।
वह सचमुच एक महान व्यक्ति हैं।
वह एक महान व्यक्ति थे।
अब तो वह बस एक बदतमीज़ इंसान बनकर रह गए हैं।
-क्या आप...
-जून: हां, जरूर।
बोस्को, वो थोड़ा बदतमीज़ है,
लेकिन वो एक हॉर्समैन है।
मतलब, ज़रा
हम पर भरोसा कीजिए, प्लीज़।
ठीक है। अब फैसला लेने का समय आ गया है, बच्चों।
क्या फैसला लेना है?
क्या आप अंदर हैं...
(टेबल पर हाथ पटकते हुए)
...या आप बाहर हैं?
चाल क्या है?
(मनमोहक संगीत बज रहा है)
महिला:
आदरणीय समुदाय के सदस्यों, आपका स्वागत है।
प्रिय प्रेस,
मित्रों और सहकर्मियों।
हम
आज रात यहां जश्न मनाने के लिए एकत्रित हुए हैं
वैंडरबर्ग की नवीनतम
और सबसे बड़ी खदान,
सी3, या जैसा कि हम
उसे बुलाना पसंद करते हैं,
"अमाहले," ज़ुलू
भाषा में "सुंदर" का अर्थ है।
क्योंकि हर बच्चा
खूबसूरत होता है
उसकी माँ की आँखों में।
(भीड़ की हंसी)
हमारे ग्राहक
निश्चिंत रह सकते हैं।
जब वे
प्रेम के विश्व के सबसे बड़े प्रतीक को खरीदते हैं
इसका उत्पादन
केवल इसी सामग्री से किया गया था।
(भीड़ की जयकार)
-अमाहले के लिए, और आप सभी के लिए।
(हंसते हुए)
आप सभी का यहाँ तक आने के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद ।
अब, मुझे लगता है कि आप
सभी अमाहले से प्रभावित हुए होंगे।
क्षमा करें, C3।
पुरुष: ओह, यह तो काफी नाटकीय है।
महिला: हाँ, यह अद्भुत है।
लेकिन मैं यह भी समझता हूँ
कि आपने चुना है
आज के इस शुभ दिन
पर कुछ चिंताओं को उठाने का समय है।
जिस पर, आपकी अपेक्षाओं के विपरीत
, मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
शुरू कीजिये।
ठीक है। खैर,
बोर्ड को लगता है कि
अनुमान
शायद आशावादी हों...
वेरोनिका: हम्म।
... प्रयोगशाला में उगाए गए उत्पादों से बढ़ती प्रतिस्पर्धा के साथ
और, यदि
ब्याज दरें अचानक गिर जाएं तो...
विलियम। विलियम।
मेरे पिता आपसे प्यार करते थे,
लेकिन एक समस्या थी।
इसी वजह से वह तुम्हें
अपना काला बादल कहता था।
ओह, अफसोस की बात है।
वेंडरबर्ग परिवार को
हार का सामना नहीं करना पड़ता।
जैसा कि आप भलीभांति जानते हैं,
हमारी मोटरस्पोर्ट्स टीम ने अभी-अभी जीत हासिल की है।
मोनाको चैंपियनशिप
सातवीं बार जीती।
इस खदान से उत्पादन होगा।
अगला?
सही।
मूल्य निर्धारण। आपके द्वारा निर्धारित न्यूनतम मूल्य ...
क्या आप मेरी बात मानेंगे, विलियम?
क्या यह वास्तविकता का प्रदर्शन है ?
यह हीरा लगभग
55 कैरेट का है?
AWDC इसकी कीमत
3,000,000 अमेरिकी डॉलर तय करेगा।
विलियम, क्या तुम
अपना मुंह खोलोगे?
और अपनी जीभ बाहर निकालो?
(अविश्वास से हंसते हुए)
अब।
(धीमी, अशुभ संगीत की धुन बज रही है)
-सच में?
-सच में।
अब, अगर विलियम
इसे निगल ले,
वही हीरा
उसका गला चीर-फाड़ देगा।
पैरामेडिक्स के पहुंचने से पहले ही खून बहने से उसकी मौत हो जाएगी ।
तो, AWDC के अनुसार,
यह 3,000,000 है।
लेकिन विलियम के लिए, यह अनमोल था।
तो मुझे बताइए,
क्योंकि आप ही सीईओ हैं जो इसके लिए जिम्मेदार हैं।
दुनिया की
आखिरी महान हीरा खानों के लिए,
क्या मुझे
अपने मुनाफे में कटौती करनी चाहिए?
या मुझे कीमतें चुननी चाहिए?
क्या मुझे पता है कि
हमारे विशिष्ट ग्राहक इसके लिए भुगतान करेंगे?
जैसा मैने सोचा था।
(थूकता है)
-अब...
-(खांसी)
...जब तक कि
और भी चिंताएं न हों,
मैं अपनी मूल्य सूची के साथ एंटवर्प जाना चाहूंगा ।
और अपने पत्थरों का प्रदर्शन करें।
(सभी चुपचाप सहमत हो गए)
(लोगों की बातचीत)
बोस्को: ओह, अह, आप जानते हैं,
शायद आप नेतृत्व कर सकते थे
क्या यूरोप की मुफ्त यात्रा के साथ?
चार्ली: तुम्हें पता है,
एक कम ज्ञात तथ्य
एंटवर्प के बारे में बात यह है कि...
एटलस: ओह, बहुत बढ़िया, जादू से जुड़ी और भी
रोचक जानकारियाँ। यह तो मज़ेदार है।
चार्ली: नहीं, मैं
बस यही कहने वाला था।
वे बहुत बढ़िया बिस्कुट बनाते हैं।
जून: ओह, क्या
सच में? क्या हमें कुछ मिल सकता है?
बोस्को: एटलस पर, जाहिर है।
एटलस: नहीं।
नहीं, नहीं, मैं
तुम्हारे लिए बिस्कुट नहीं ला रहा हूँ।
मैंने अभी तुम्हारे लिए
चॉकलेट खरीदी हैं, ठीक है?
ठीक है, सुनो,
यह कोई छुट्टी नहीं है, ठीक है?
हमारे पास प्रभाव तैयार करने के लिए तीन दिन हैं।
इससे आपका मामूली
पेपर्स घोस्ट ट्रिक भी बेकार हो जाएगा।
गुफा चित्रकला की तरह दिखते हैं।
ठीक है, इधर आओ।
हार्ट डायमंड,
इतिहास का सबसे कीमती रत्न
और वेंडरबर्ग माइनिंग कॉर्पोरेशन की नींव रखी गई ।
(इंजनों की तेज़ आवाज़)
अब, कई वर्षों से, परिवार ने
इस बड़े पत्थर को संभाल कर रखा है
उनके गुप्त तिजोरी के अंदर छिपा हुआ,
जमीन से 70 मंजिल नीचे।
और यह कोई साधारण भूमि नहीं थी।
अरब रेगिस्तान।
(नाटकीय संगीत बज रहा है)
उनके सबसे भरोसेमंद दल के अलावा कोई भी
अंदर नहीं गया है।
एक ही लिफ्ट के माध्यम से प्रवेश
सशस्त्र गार्डों द्वारा लगातार निगरानी की जाती है
...
(धीमी झंकार)
स्वचालित आवाज:
पहचान सत्यापित।
एटलस: ...और पीछे
एक बहुस्तरीय
बायोमेट्रिक सुरक्षा प्रणाली।
(रोमांचक संगीत बज रहा है)
लेकिन दुनिया
देख रही होगी।
क्योंकि पहली बार,
आधी सदी में,
वह हीरा
यहाँ लाया जा रहा है।
विश्वसनीयता स्थापित करने के लिए एंटवर्प जाना।
और
निजी नीलामी में बोली लगाने को प्रोत्साहित करने के लिए
कंपनी की नवीनतम खोजों के बारे
में तीन दिनों के भीतर जानकारी दी जाएगी।
ठीक है, जाहिर है,
मुझे चोरी करने में कोई आपत्ति नहीं है।
लेकिन
इस हीरे को इतना खास क्या बनाता है?
खैर, क्योंकि जादुई टैरो
कार्ड ने हमें ऐसा करने को कहा था, जून, है ना?
हाँ, ठीक है, यह बहुत प्यारा है।
लेकिन क्या मैं इसे पूरा कर सकती हूँ?
क्या अभी तक आपकी बात खत्म नहीं हुई? अरे बाप रे,
आप तो बहुत देर से बोल रहे हैं।
जी हां,
और मैं अभी और बात करने वाला हूं।
इसलिए, कृपया ध्यान दें।
दशकों से, सबसे पहले,
पीटर वेंडरबर्ग,
अब उनकी बेटी, वेरोनिका,
ये लोग इन हीरों को अत्यधिक कीमतों पर बेच रहे हैं ।
दुनिया भर के हथियार डीलरों, तस्करों और युद्ध सरदारों को ,
ताकि,
उनके पैसे को वैध बनाने में मदद मिल सके।
तो, मेरा मतलब है,
पैसा गंदा है।
मेरा मतलब है, कुछ मामलों में तो यह
सचमुच खून से लथपथ होता है।
लेकिन फिर,  वाह...
(उंगलियां चटकाते हुए)
...इसे इन बहुमूल्य पत्थरों के बदले साफ किया जाता है ।
वह दुनिया के
सबसे बुरे लोगों को जन्म देती है।
तो, जिसने भी
वह टैरो कार्ड भेजा...
क्या इस दुनिया में बचे हुए कुछ ही लोग वास्तव में सम्माननीय हैं ?
न्याय की परवाह करने वाले एकमात्र लोग ।
ये वो लोग हैं जिनसे मैंने काफी समय से बात नहीं की है।
वे खुद को
"द आई" कहते हैं।
और वे चाहते हैं कि हम
कुछ करें
जो घुड़सवार कभी नहीं कर सकते थे।
यह, यार,
यह दांव लगाने का मौका है
स्वयं शैतान के हृदय से होकर ।
चार्ली: चलो करते हैं।
(मनमोहक संगीत बज रहा है)
वेरोनिका: सबकी निगाहें
मुझ पर होंगी
और आज रात नीलामी में हार्ट की नीलामी होगी।
मुझे बेहद खूबसूरत दिखना होगा।
क्या आपके पास
किटन किस रंग का वह प्रोडक्ट है?
(धीमी अस्पष्ट बड़बड़ाहट)
ख़ुशी।
-खुशी: हाँ?
-तिनका।
वैनिटी फेयर के वो ब्रिटिश फोटोग्राफर कौन हैं ?
अह, उसका नाम क्या था?
मार्क...
मार्क स्क्राइबर?
-श्रेइबर, हे भगवान!
-श्रेइबर!
उसकी नियुक्ति की पुष्टि करें,
बाकी सभी को रद्द करें।
पिछले साल हमने व्यापक स्तर पर सेवाएं दीं।
इस साल, हम केवल एक ही श्रेणी में सेवाएं देंगे।
-लेथाबो: ठीक है।
-हम खुले और पारदर्शी हैं।
(मोबाइल फोन की घंटी बज रही है) -
हमारे पास छिपाने के लिए कुछ नहीं है।
लेथाबो: ठीक है, बढ़िया।
मैं इसे करवा दूंगा।
यह वेरोनिका है।
फोन पर विकृत आवाज:
??? चुप रहो नन्हे बच्चे ???
??? एक शब्द भी मत बोलो ???
यह कौन है?
पापा
तुम्हारे लिए एक मॉकिंग बर्ड खरीदेंगे
??? और अगर वो नकलची चिड़िया ???
खाली करो।
??? गाना मत गाओ ???
आपको यह नंबर कैसे मिला?
पापा तुम्हें
हीरे की अंगूठी खरीदेंगे
यह एक निजी लाइन है,
और यह बात कुछ हद तक असंवेदनशील थी।
(विकृत आवाज में हंसी)
वेरोनिका:
मैंने पूछा कि आप कौन हैं।
आह, वेरोनिका!
भंडारण इकाई
आपके बाईं ओर है।
(धीमा और रहस्यमय
संगीत बज रहा है)
क्या ये जाना-पहचाना लग रहा है?
यह उस लड़के का था
जिसकी मृत्यु 15 साल पहले हो गई थी।
इसका
मेरे लिए या किसी और के लिए कोई मतलब नहीं है।
सचमुच?
हम दोनों जानते हैं
कि तुमने क्या किया।
देखिए, अगर आपके पास
ठोस सबूत हैं
और अगर तुम मुझे फंसाना चाहते हो,
तो इसका इस्तेमाल क्यों नहीं करते?
पंद्रह साल पहले, आपने वह चीज़ ले ली
जो आपके पिता को सबसे ज़्यादा प्रिय थी।
अब मैं
तुम्हारे साथ भी यही करने जा रहा हूँ।
मुझे हार्ट डायमंड चाहिए।
(स्टैटिक क्रैकल की आवाज़)
तुम
इसे मुझे देने वाले हो।
या मैं
एक दर्पण उठाऊंगा
पूरी दुनिया
आपको वैसे ही देखे जैसे आप हैं।
आगे बढ़ो।
मेरे पास छिपाने के लिए कुछ नहीं है।
(ट्रेन का हॉर्न ज़ोर से बजता है)
(मनोरंजक संगीत बज रहा है)
-जून: हे भगवान!
-हे!
मुझे उसका बेहद अफसोस है।
नमस्ते। क्या आप
इसे ढूंढने में मेरी मदद कर सकते हैं?
मैं
पिछले एक घंटे से ढूंढ रहा हूँ।
जी हाँ। यह वहीं पर होगा , महोदया।
मार्क श्रेइबर, जेम्स विन,
वेंडरबर्ग पीआर।
मैं आपके काम का बहुत बड़ा प्रशंसक हूं।
जेम्स?
डैनी को क्या हुआ?
ओह, डैनी। हाँ, दुख की बात है कि
हमें उसे जाने देना पड़ा।
पता चला कि वह नस्लवादी थी।
और उसने आपके लिए
रेडिसन ब्लू होटल में बुकिंग भी कर दी है।
- आंशिक दृश्य में, दोहरा।
- उफ़।
सौभाग्यवश, मैंने आपको फ्रैंक में स्थानांतरित करने की स्वतंत्रता का लाभ उठाया ।
मुझे फ्रैंक बहुत पसंद है।
जी हाँ, राष्ट्रपति कक्ष
वाकई में उपयुक्त है।
राष्ट्रपति और
आप जैसे प्रतिभाशाली फोटोग्राफर।
अह, आपके गाला का निमंत्रण पत्र
पुनर्निर्देशित कर दिया गया है।
क्या मैं
आपकी पुष्टि की जाँच कर सकता हूँ?
-धन्यवाद।
(कैमरे की क्लिक की आवाज़)
मैंने आपकी शूटिंग का समय भी
शाम 7:00 बजे से बढ़ाकर रात 9:00 बजे कर दिया है।
ताकि आपको अपना जादू दिखाने के लिए पर्याप्त समय मिल सके ।
-किसी को समझ आ गया।
-हाँ।
(एंजेलीना जॉर्डन द्वारा
गाया गया गीत 'डायमंड')
मैं
एक सुपरनोवा की तरह चमक रहा हूँ।
??? अपने हाथ ऊपर उठाकर
और अपना दिल पूरी तरह खोलकर... ???
(इंजन की गति)
मैं और भी अधिक चमकता हूँ,
हीरे की तरह।
??? उस डर को
मेरे कंधों से एकदम हटा दो... ???
उदाहरण के तौर पर,
प्रयोगशालाओं में निर्मित हीरों को ही ले लीजिए।
वे मूल्यवान होने का दावा करते हैं।
लेकिन वे न तो
प्राकृतिक हैं और न ही दुर्लभ।
कौन सी ईमानदार महिला
अपनी उंगली पर झूठ का निशान देखना चाहेगी?
-मैं सहमत हूँ।
(हंसते हुए)
एक महान सत्य जो बचा है
यही प्राकृतिक रत्न की शक्ति है ।
असली हीरे
लोगों में जुनून भर देते हैं।
जैसा कि वे सदियों से करते आ रहे हैं।
यह सही है।
दरअसल, मैरी-एंटोनेट,
होप डायमंड को
केवल एक दिन के लिए पहना था।
और एक महीने बाद...
(उंगलियां चटकाते हुए)
... को गिलोटिन तक घसीटा गया
कुछ बेहद,
जैसा कि आपने कहा, उत्साही लोगों द्वारा।
(हल्की हंसी)
मैरी-एंटोनेट की मृत्यु हीरे की वजह से नहीं हुई थी।
उसकी मृत्यु सहानुभूति की घोर कमी के कारण हुई ।
(हंसते हुए) अच्छा...
और सच तो यह है कि
उसने कभी होप पहनी ही नहीं।
लोग बस यही मानते हैं कि उसने ऐसा किया।
सचमुच?
यह तो काफी दिलचस्प है।
तो भीड़
ने उसकी हत्या नहीं की थी।
और यह
गिलोटिन नहीं था।
यह एक... एक कहानी थी।
मुझे अपनी ही मेहमानों की सूची नहीं पता होनी चाहिए ।
क्या आप
हीरे के कारोबार में हैं?
(हंसते हुए) नहीं, नहीं, मैं भी
तुम्हारी तरह जादू के धंधे में हूँ।
(हंसते हुए)
देखिए, सदियों तक
हीरे की कोई कीमत नहीं थी।
जब तक कुछ बहुत ही बुद्धिमान,
बहुत अमीर लोग
जैसा कि वेरोनिका ने
हमें बताया, न केवल
क्या कांच के ये छोटे-छोटे टुकड़े दुर्लभ हैं ?
लेकिन
कोई भी आत्मसम्मानित जोड़ा
बिना इसके भी शादी हो सकती है ।
नहीं, वह तो वाकई
एक बढ़िया जादू का करतब है।
(हंसते हुए)
इस तरकीब में दिक्कत यह है कि...
(धीमी आवाज़ में) सभी अच्छी
कहानियों में थोड़ा सा ट्विस्ट होता है।
क्या यह आप है?
क्या मैं वही हूँ?
-बिल्कुल नहीं।
-नहीं, नहीं।
मेरा मतलब है, अगर मैंने प्रदर्शन न किया होता तो आप मुझे अंदर नहीं आने देते।
अन्य मेहमानों की तरह ही उनमें भी उत्कृष्ट नैतिक मूल्यों का समावेश है ।
मैंने
वहां हथियार व्यापारी लुइस ब्रिसो को देखा।
नमस्ते महोदय।
और हां, मारिया बोर्टनिक,
जब किसी स्टार को देखकर मंत्रमुग्ध हो जाती हैं,
वह
अपने राज्य के मीडिया पर एकाधिकार रखते हुए भी किस तरह से लोगों से घुलमिल पाती है।
शायद आप अपना परिचय देना चाहेंगे ।
तब हम
आप पर भी वही जांच-पड़ताल लागू कर सकते हैं।
एटलस: हम्म।
(हंसते हुए)
अभी नहीं। (सांस लेता है)
मुझे खेद है कि मैंने आपको बीच में टोका।
(उंगलियां चटकाते हुए)
इसकी आवश्यकता नहीं होगी।
उसे केक खाने दो।
मार्क श्रेइबर।
वेरोनिका वेंडरबर्ग।
(हंसते हुए)
चलिए इसे जल्दी खत्म करते हैं,
ठीक है?
हमारी नीलामी जल्द ही शुरू होगी।
मुझे विश्वास है कि आप मेरे
और हृदय के साथ न्याय कर सकते हैं।
जी हाँ। मेरा सिर्फ एक ही नियम है।
मैं जो कहता हूँ वही होता है।
खैर, मुझे पूरा यकीन है कि मैं
अपने अंदर की विनम्र प्रवृत्ति को खोज सकती हूँ।
अच्छा, अगर नहीं मिला तो मैं आपके लिए ढूंढ लूंगा । (हंसते हुए)
ओह। मुझे तुम पसंद हो।
इधर आइए, प्रिय।
(रोमांचक संगीत बज रहा है)
-मैं बहुत ज्यादा मैट लुक नहीं चाहती।
-जून: बिल्कुल। बिल्कुल, बिल्कुल।
और मुझे अपनी नाक के किनारों का चमकना पसंद नहीं है ।
जून: ठीक है।
मुझे दिखाओ।
हम्म-हम्म।
क्षमा कीजिए,
क्या छोटी फल मक्खी
मेरे शॉट में कृपया हट जाओ,
हट जाओ, हट जाओ?
धन्यवाद।
उस हीरे से भी ज्यादा कीमती चीज
मेरा समय है।
(कैमरा क्लिक करते हुए) -
मैंने तुम्हारे बारे में रिसर्च की है।
आपका उद्योग, मेरे उद्योग की तरह,
निर्माताओं से जुड़ी लोककथाओं से घिरा हुआ है ।
लेकिन आप, आप हमें
सुंदरता को उसके वास्तविक रूप में प्रस्तुत करते हैं।
इस मामले में हम दोनों एक जैसे हैं।
हम बनावटी चीजें नहीं बेचते,
हम वास्तविकता बेचते हैं।
खैर, मेरा तर्क तो यही है
कि हम बिल्कुल भी बिक्री नहीं करते।
दूसरे लोग खरीदते हैं।
बोस्को: हम्म।
चलो देखते हैं...
अह... हीरा
निकालो।
वाह, लड़के!
कदापि नहीं।
कांच की चमक से
तस्वीरों की गुणवत्ता खराब हो जाएगी।
मैं खामियों को बर्दाश्त नहीं करता।
मुझे इतनी खूबसूरत किसी की कल्पना नहीं है
जैसा कि सुश्री वैंडरबर्ग
भी करती हैं।
इसलिए, या तो इसे हटा दें या
अपने लिए एक नया फोटोग्राफर ढूंढ लें।
(हंसते हुए)
(रोमांचक संगीत जारी है)
(धीमी सी भिनभिनाहट)
सच कहूं तो,
मुझे उम्मीद थी कि आप पूछेंगे।
मुझे याद नहीं कि मैंने पूछा था।
ये रहा। (हंसते हुए)
बहुत सुंदर।
कमाल है। शानदार।
शानदार।
(हंसते हुए) शानदार।
सुंदर।
हाँ।
हम मुस्कुरा रहे हैं और खूब मजे कर रहे हैं।
हम इसी के लिए तो आए थे।
(रोमांचक संगीत बजना शुरू होता है)
इसे रोको, इसे रोको।
यही तो सबसे बेहतरीन शॉट है।
इसे पकड़ो।
और आप, महोदया,
काफी दूर हैं।
जून: मैं बस कोशिश कर रही हूँ...
मैं मदद करने की कोशिश कर रही हूँ।
उसका माथा
हीरे से भी ज्यादा चमकदार है।
दरअसल, मैं अपना काम कर रहा हूँ।
मैं आपसे आदेश नहीं लेता।
जब बात दिल की हो,
तो मेरी बात सुनो।
बाहर निकलो।
मैं... मैं खुद चल सकता हूँ।
-धन्यवाद।
-ठीक है।
(गहरी सांस लेते हुए)
-वेरोनिका: श्रीमान श्रेइबर।
अगर आप
वही हैं जो आप होने का दावा करते हैं,
आपके पास पहले से ही
वह सब कुछ होना चाहिए जिसकी आपको आवश्यकता है।
-काफी से भी ज्यादा। धन्यवाद।
-उत्कृष्ट।
खैर, आपसे मिलकर खुशी हुई,
लेकिन मेरे पास खरीदार इंतजार कर रहे हैं।
लेथाबो: मैं
इस बकवास से तंग आ चुका हूँ।
सुनिश्चित करें कि यह सुरक्षित है।
-आदमी: जी हां, लेथाबो।
-(दरवाजा खुलता है)
-ये क्या हो गया?
-मुझे नहीं पता। मुझे नहीं पता।
(दरवाजा बंद होता है)
-समय बीत रहा है। चलो चलते हैं।
(नाटकीय संगीत बज रहा है)
आखिरकार, वह नीलामी
जिसका हम सभी को इंतजार था।
अब, अगर आप
आज रात यहां हैं,
आपको शायद लगता होगा कि
आपने सब कुछ देख लिया है।
इसलिए मैं आपसे ही यह प्रश्न पूछता हूँ...
सब कुछ?
(दर्शक स्तब्ध रह जाते हैं और तालियाँ बजाते हैं)
(वेरोनिका हंसती है)
इसे
पिछले पच्चीस वर्षों से प्रत्यक्ष रूप से नहीं देखा गया है।
अब तक खोजा गया सबसे बड़ा हीरा
, 'हार्ट', अभी भी सबसे बड़ा हीरा है।
(दर्शक तालियाँ बजा रहे हैं)
(धीमी गति से ज़ोरदार तालियाँ बजाना)
बोस्को:
आप सभी को बधाई!
और
इतने लंबे समय तक इससे बचते रहने के लिए।
अच्छा अंदाजा लगाए?
(दर्शक चौंक जाते हैं) -
जलवायु परिवर्तन
वह भी आप पर विश्वास नहीं करता ।
तुमने अपनी दौलत
हमारी धरती माँ से छीन ली।
अपने निजी जेट विमानों से उसके आसमान में आग लगा दो ...
-ठीक है, उसे समझ आ गया।
-बॉस्को: हां, हां, हां।
(दर्शक विस्मयबोधक चिह्न बजाते हैं)
तुमने अपनी अतृप्त वासना से उसका सारा खून चूस लिया ...
नौजवान, हम सब
यहाँ दुनिया को बचाना चाहते हैं।
लेकिन समय भी अनमोल है
और आप मेरा समय बर्बाद कर रहे हैं।
(हंसते हुए) चुप रहो, स्पार्कल्स।
(दर्शक चौंक जाते हैं)
बोस्को: तुम चूसना क्यों नहीं बंद करते?
प्लास्टिक के स्ट्रॉ का इस्तेमाल न करें,
और इसे चूसें!
(कराहना)
(बिखरना)
(दर्शक अवाक रह गए)
(घुरघुराहट)
माननीय अतिथिगण।
मेरा नाम जे. डैनियल एटलस है।
आप मुझे
अपने पसंदीदा व्यक्ति के रूप में याद कर सकते हैं।
जादू के चार घुड़सवारों में से ।
अब ध्यान से देखें
जैसे ही मैं अपनी हथेली पर प्रसिद्ध हार्ट
डायमंड प्रकट करता हूँ।
अरे वाह,
वह तो भूखा ही होगा!
यहां ग्रीनपीस के रूप में ध्यान आकर्षित करने के लिए ।
(सभी हँस पड़ते हैं)
आप निश्चिंत रहें कि हीरा
पूरी तरह सुरक्षित है।
यह है?
अब, एक बुद्धिमान व्यक्ति ने मुझे एक बार बताया था,
वास्तव में दर्पण में,
अह, कभी भी यह न मानें कि आप
कमरे में सबसे बुद्धिमान व्यक्ति हैं।
इसे साबित करो।
मेरे मेहमान हो।
ठीक है, चलिए देखते हैं
कि क्या हम उस मामले को दोबारा खुलवा सकते हैं।
अह... अब्राकाडाब्रा।
हम्म। नहीं।
उह… अलाकाज़म।
इंतज़ार।
खुल जा ताला।
(धीमी सी भिनभिनाहट)
(दर्शक फुसफुसा रहे हैं) -
एटलस: आह।
मेरे पास अभी भी सुरक्षित है।
(बिखरता है)
(सभी हांफते हैं)
नहीं। आराम करो।
हम्म, आराम करो, वेरोनिका।
अब, जैसा कि आपके विज्ञापन
हमें बार-बार याद दिलाते रहते हैं,
हीरे अमर होते हैं।
(लोग चौंक जाते हैं)
-उसे सुरक्षित स्थान पर ले जाओ। अभी!
-तुम उसे रोको! उसे रोको!
-उसे रोको!
-(बंदूक की आवाज)
(घुरघुराहट)
(लोग हांफने लगते हैं)
-एटलस: जैक।
-हे।
-तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
-तुम्हारी जान बचा रहा हूँ।
एटलस: आह।
आपका स्वागत है।
एटलस: तुम्हारे पास भी एक है। हम्म।
-नमस्ते। मैं जून हूँ।
-एटलस: हाँ।
जैक: वह कौन है?
एटलस: माफ कीजिए, वह हमारे साथ है।
(घुरघुराहट)
(नाटकीय संगीत बज रहा है)
(घुरघुराहट के साथ)
हीरा कहाँ है?
(घुरघुराहट)
(हड्डी चटकने की आवाज़)
-महिला: क्या?
(पीओपीएस)
(जोरदार कराह)
(घुरघुराहट)
(नाटकीय संगीत जारी है)
(पुरुषों की गुर्राहट)
मुझे लगता है कि आप लोगों को पर्यावरण की परवाह नहीं है ।
आप
जितने दिखते हैं उससे कहीं अधिक मजबूत हैं।
जून: हे!
(घुरघुराहट)
भाग जाओ।
सुरक्षा गार्ड:
अरे! अरे, अरे!
रुको! उन्हें भागने मत दो !
एटलस: ठीक है, अब क्या?
मेरे कार्ड पर बस इतना लिखा था कि तुम्हें
वहां से निकालो। मुझे नहीं पता।
(कराहते हुए)
(सांस छोड़ते हुए)
-चार्ली: हेनली रीव्स?
मेरे पास आपके बहुत सारे पोस्टर हैं।
-तुम मेरे बचपन की याद हो...
-ठीक है, बाद में फैनबॉय वाली बातें।
लेकिन हाँ...
आपको देखकर वाकई बहुत अच्छा लगा।
बाद में फैनबॉय वाली बातें।
हमें ऊपर जाना है।
(नाटकीय संगीत जारी है)
(दरवाजे जोर से खुलते हैं)
अपने हाथ ऊपर उठाओ
और हिलना मत!
यह सब बकवास है।
(वायलिन की धुन बज रही है)
क्या हो रहा है?
बीथोवेन का
डी मेजर में कॉन्सर्टो।
बकवास, बकवास,
बकवास!
(घुरघुराहट)
अरे वाह! मेरिट? ये...
ये क्या था?
एटलस, मैं तुमसे मिलना चाहता हूँ
बेल्जियम में तीन लड़कों को सम्मोहित करें ।
आपका मतलब फ्लेमिश से है।
ठीक है, अब बात समझ में आई।
बहुत ही प्यारा मिलन।
हमें जाना होगा।
(हंसते हुए) हेनली रीव्स!
-वापस स्वागत है!
-धन्यवाद।
और मैं कहना चाहूंगा, आप...
ठीक है, चलो चलें!
हाँ, हाँ, हाँ, हाँ, हाँ!
मैं उसकी
तारीफ कर रहा था।
क्योंकि
उसे देखना अच्छा लगा, और सिर्फ उसे ही देखना अच्छा लगा।
-मैं था...
-जैक: हम समझ गए!
लेथाबो: ऊपर।
(नाटकीय संगीत जारी है)
(हेलीकॉप्टर हवा में मंडरा रहा है)
वाह! वाह! वाह!
क्या यह हमारे लिए है?
क्या आपको कोई और लोग
भागने की कोशिश करते हुए दिख रहे हैं?
जैक: चलो, चलो।
जाओ, जाओ!
(घुरघुराहट)
(अविश्वास से बुदबुदाता है)
(नाटकीय संगीत जारी है)
(सायरन की तेज़ आवाज़)
आओ आओ।
(अस्पष्ट चिल्लाहट)
वेरोनिका:
उह, यह मेरे हाथ में था
-पूरे समय। यह कभी नहीं...
-(धीमी बीप की आवाज़)
उन्होंने हीरे की अदला-बदली नहीं की ।
उन्होंने केस बदल दिया।
और आप, महोदया,
काफी दूर हैं।
(रोमांचक संगीत बज रहा है)
आप प्लास्टिक के स्ट्रॉ से चूसना क्यों नहीं बंद कर देते ?
और इसे चूसो!
(बिखर जाता है)
(धीमी बीप और भिनभिनाहट की आवाज़)
सम्मानित अतिथिगण...
खुल जा ताला।
(बीप की आवाज़)
(धीमी सी भिनभिनाहट)
-वेरोनिका: मेरे साथ अभी भी सुरक्षित है।
-(बीप की आवाज़)
(बिखर जाता है)
हीरे अमर होते हैं।
-खुशी।
-जी महोदया?
हम
उन्हें इसका पछतावा करवाएंगे।
और उससे भी अधिक।
मार्क श्रेइबर, वैनिटी फेयर।
मैं किस चीज से वंचित रह गया?
(मनमोहक संगीत बज रहा है)
मुझे लगा था कि
यह और ज्यादा चमकदार होगा।
एटलस: ठीक है।
ठीक है, इसे वापस दे दो।
-तुम क्या कर रहे हो?
-ओह। माफ़ करना। यहाँ बहुत फिसलन है।
-हे। हे।
-ध्यान रहे।
ठीक है, दोबारा ऐसा मत करना।
अरे, क्या मैं
कमरे में मौजूद उस शिशु से बात कर सकता हूँ?
अह... ये लोग कौन हैं?
ये वही अद्भुत बच्चे हैं
जिन्होंने हमारे शो को डीपफेक किया।
हेनली: क्या?
एटलस: हाँ।
आपने मेरे घर पर पुलिस भिजवाई थी ?
- तुमने मेरे बच्चों को डरा दिया।
- हाँ, माफ़ करना।
मुझे खेद है।
लेकिन बच्चे कैसे हैं?
जिस उबाऊ
उपनगरीय जीवन को छोड़कर आप हमारे बीच आए थे, वह कैसा चल रहा है?
अरे यार, शांत हो जाओ।
तुमने मौका गंवा दिया।
एटलस: हम्म।
उस चट्टान का आकार देखो?
एटलस: नहीं, मुझे वह देखने दो।
वाह, यह हार्ट डायमंड तो नहीं है,
लेकिन प्रभावशाली तो है ही।
मैंने तुम्हें पहले ही बता दिया था, डैनी।
मुझे सुरक्षित महसूस नहीं हो रहा था।
एक तंग जैकेट से भागने की कोशिश करना
उल्टा लटका।
-मैं छह महीने की गर्भवती थी।
-अरे यार।
हम अंत में आपको सीधा कर देते ।
-तुम ठीक होते।
(हंसते हुए)
अरे यार!
तुम लोगों को मेरी कमी बिल्कुल भी महसूस नहीं हुई।
मुझे बदलने में आपको कितना समय लगा ? एक दोपहर?
और हां, शाम का अधिकांश समय ।
वैसे,
लूला कैसी है?
-क्या आप लोग अभी भी, उह...
-नहीं।
वह...
वह पेरिस चली गई।
ओह, नहीं। उसने
महान जे. वाइल्डर को छोड़ दिया। हे भगवान!
मुझे खेद है। मेरी ओर से क्षमा।
क्या आपको
किसी चीज़ पर रहने की ज़रूरत नहीं है, जैसे कि...
क्या आप किसी क्रूज जहाज पर
खुद को अपमानित कर रहे हैं?
-खुद को अपमानित करना?
-हाँ।
मुझे
हर क्रूज यात्रा के लिए पांच अंकों की कमाई होती है, साथ ही अतिरिक्त सुविधाएं भी मिलती हैं।
(हंसते हुए) "साथ में अतिरिक्त लाभ भी।"
उसने कहा, "साथ में अतिरिक्त लाभ भी।"
और मैंने सोचा कि
मेरिट खुद शराब पी रहा है
मेक्सिको में मृत्यु होना
बहुत दुखद था। ओह!
वैसे,
मुझे वापस अपने काम पर लौटना होगा।
यह लिवर
अपने आप नष्ट नहीं होगा।
अह, क्या हम
इसे ड्राई डॉक में रख सकते हैं?
रुको, रुको, रुको।
तुम जा रहे हो?
हाँ, ठीक है, आपसे मिलकर
बहुत अच्छा लगा।
मुझे नहीं पता, क्या,
दस मिनट में मिलते हैं?
आप
नन्हे मेंढक के बच्चों से मिलकर अच्छा लगा।
अलविदा।
हाँ, जानते हो क्या?
मैं भी यहाँ से जा रहा हूँ।
मुझे अपने कार्यक्रम में जाना है।
सच में?
वे आपके उबर का खर्च उठा रहे हैं?
मैंने एनडीए पर हस्ताक्षर किए हैं।
मैं एक शब्द भी नहीं कह सकता।
आप क्या कर रहे हो?
मेरिट: छह हैंडल हैं
और उनमें से कोई भी इसे खोलता नहीं है।
आप किससे
बात कर रहे हैं? हटिए।
मुझे खेद है,
लेकिन मुझे वास्तव में नहीं पता।
आप लोगों के साथ क्या चल रहा है ?
मुझे ऐसा लग रहा है कि
यहाँ का इतिहास काफी विचित्र है।
और स्थिति
थोड़ी अजीब है।
हां, आप लोग,
आप लोग कभी हॉर्समेन हुआ करते थे।
मुझे समझ नहीं आ रहा।
आप दोनों का ब्रेकअप क्यों हुआ?
उनसे पूछो।
उनसे पूछो कि हमारा ब्रेकअप क्यों हुआ।
अगर यह मेरे हाथ में होता, तो
हम ऐसा नहीं करते।
(आह भरते हुए)
-आई चाहती थी कि हम...
-नहीं, नहीं।
...एक रूसी
हथियार डीलर का पर्दाफाश करना।
जैक: क्या हमें वाकई
इस दौर से दोबारा गुजरना पड़ेगा?
हमने कुछ
बहुत बड़ी गलतियाँ कीं, हमें...
- लापरवाह।
- घमंडी।
हमारी वजह से
डायलन श्राइक कभी नहीं देख पाएगा
एक बार फिर रूसी जेल के बाहर का दृश्य ।
-कौन?
-डायलन श्राइक। ठीक है?
वो एक घुड़सवार है। अरे
यार, थोड़ा होमवर्क कर लो।
मुझे बहुत खेद है।
दोस्तों, मुझे बिल्कुल भी पता नहीं था।
क्या, वो
हमेशा के लिए वहीं फंसा रहेगा?
एटलस: जो
स्पष्ट रूप से एक त्रासदी है
और यह एक ऐसी बात है
जिसके लिए मैं खुद को कभी माफ नहीं कर पाऊंगा।
-मेरिट: मैं भी नहीं करूँगा।
-हाँ, ठीक है यार।
लेकिन इसका मतलब यह नहीं है कि
आपको नौकरी छोड़नी होगी।
(जम्हाई लेते हुए)
यार, मतलब, उह...
दोस्तों, यह वाकई बहुत बुरा हुआ।
इसके लिए मुझे खेद है।
"निराशाजनक"?
मुझे... मुझे... मुझे यह तरीका बहुत पसंद है
आपकी पीढ़ी ने
इन बातों को बहुत ही खूबसूरती से व्यक्त किया है।
मतलब,
कोई मुझे समझाए
ये किशोर अवस्था के बच्चे
यहाँ हैं ही क्यों?
ठीक उसी वजह से, दोस्त।
द आई उन्हें चाहता था।
जून: ठीक है, हमें दिल मिल गया।
द आई हमसे आगे क्या
करवाना चाहता है?
मुझे कोई जानकारी नहीं है।
मुझे एक बात पता है।
आपके हाथों में आधा अरब डॉलर का हीरा है ।
-वे संपर्क करेंगे।
-एटलस: हाँ, शायद।
अरे, रुको, रुको।
एटलस, क्या मैं तुम्हारा कार्ड देख सकता हूँ?
हाँ।
(रोमांचक संगीत बज रहा है)
एटलस: हम्म।
(जून हंसती है)
-जैक: वाह!
-यह तो नक्शा है।
-हे एटलस, ये तुम्हारे पापा हैं।
-नहीं, ये...
यह एक ऐसा नक्शा है जो
समय के साथ खुद को प्रकट करता है।
जब घुड़सवार
एक साथ हों।
(जैक उपहास करता है)
-बिल्कुल नहीं।
-जून: सच में यार?
मतलब, अरे यार!
द आई स्पष्ट रूप से चाहता है
कि आप लोग ऐसा करें।
आप ही होर्समैन।
उसी तरह व्यवहार करना शुरू करें।
(आह भरते हुए) ठीक है।
मुझे लगता है कि रोज़ारिटो
कुछ दिनों तक इंतजार कर सकता है।
मैं... मैं
इस कार्यक्रम को पुनर्निर्धारित करने की कोशिश कर सकता हूँ। (आह भरते हुए)
यह आसान नहीं होगा,
लेकिन मैं इसका हल निकाल लूंगा।
मतलब, मुझे
अपनी जान बचाने के लिए भागने की कमी महसूस हो रही थी।
और आप लोगों के साथ छतों से कूदना ।
-आपकी वापसी से खुशी हुई।
-धन्यवाद।
ठीक है, तो
यह जगह कहाँ है?
(मनमोहक संगीत बज रहा है)
जून: हमें
यहां क्या करना चाहिए?
एटलस: आंख
हमें बता देगी।
-ठीक है, अब फोटो खिंचवाने का समय है।
-आप क्या कर रहे हैं?
फोटो खींचना।
आजकल जोड़े यही करते हैं।
कृपया तस्वीरें पोस्ट न करें
-अत्यंत गुप्त स्थान के बारे में।
-जून: ईर्ष्या मत करो।
मुझे पता है कि आप इसमें शामिल होना चाहते हैं।
एटलस: हाँ।
मैं इसमें शामिल नहीं होना चाहता।
-क्योंकि इसका उपयोग किया जा सकता है...
-जून: यादों के लिए।
एटलस: नहीं, यादें नहीं।
सबूत।
हेनली: हम्म। मैंने
ऐसा दरवाजा पहले कभी नहीं देखा।
(घुरघुराहट के साथ)
ठीक है, मैं इसे खोल नहीं सकता।
तुम इसे संभाल लोगे, जैक?
रुको।
क्या तुम्हारा मतलब "जून" से है?
-हेनली: जैक हमारा ताला खोलने वाला औजार है।
-वाह!
लगता है यह एक
स्वस्थ प्रतिस्पर्धा है।
अरे, यह तो ठीक नहीं है।
मैं
उसके जन्म से पहले से ही ताले तोड़ रहा हूँ।
(दूर से पक्षियों के चहचहाने की आवाज़)
मुझे चाबी का छेद ढूंढने दो।
हेनली: शायद दूसरी तरफ।
एटलस: हाँ, यह नीचे है।
मेरिट: जैक, इस समय आप आत्मविश्वास जगाने में सक्षम नहीं हैं ।
-उसे मिल गया है।
-जून: हम्म।
-उसे यह आ गया है।
-क्या तुम्हें लग रहा है कि तुम्हारी प्रैक्टिस छूट गई है?
जैक: मुझे जल्दी मत करो।
वह
ताला तोड़ना कब शुरू करता है?
हे जैक, मुझे नहीं लगता कि
यह ऐसा ताला है जिसे तुम खोल सकते हो।
मुझे लगता है कि यह एक ताला है जिसे
आपको खोलना होगा। तो...
(धमाकों की आवाज, गड़गड़ाहट)
चार्ली:
उसे दिखाओ कि यह कैसे किया जाता है।
हेनली: वाह।
क्या आपको कोई आपत्ति होगी अगर मैं
इसे जल्दी से हल कर लूं?
(जैक हंसता है)
(गला साफ करते हुए) ठीक है।
(धड़ाम)
अगर आपने कभी
एस्केप रूम खेला है,
आपको पता होगा कि यहाँ कई तरह
की अलग-अलग पहेलियाँ होती हैं।
यह सिर्फ
ताले और चाबियों के बारे में नहीं है।
मेरिट: वाह।
एटलस: हम्म।
जून: जैक, आपको
अपना गेम अपडेट करने की जरूरत हो सकती है।
हेनली: वाह।
लेकिन, आप हर हाल में
नेतृत्व करें।
मुझे लगता है कि अंततः उसने
उसके लिए इसे ढीला कर दिया।
-हम्म।
-ऊह।
वाह !
अह, यह जगह क्या है?
जादू के दीवानों के लिए स्वर्ग।
पीटी सेलबिट का ताबूत?
देखना?
दोस्तों, हुडिनी का स्ट्रेटजैकेट।
हां यह है।
अरे, क्या मैं तुम्हें पुरानी यादों के लिए यहाँ रख सकता हूँ ?
-नहीं -
नहीं?
मैंने सोचा यह मज़ेदार है।
बहुत-बहुत धन्यवाद।
क्या आप अंदर आना चाहेंगे?
-नहीं।
-ठीक है।
(रोमांचक संगीत बज रहा है)
(बंदूक की गद्दी खुलती है, गोली चलती है)
(हंसते हुए) चार्ली,
ये देखो यार।
चार्ली: यह क्या है?
गोली पकड़ ली।
बिलकुल नहीं!
यो! (हंसते हुए)
(गोली चलने की आवाज की नकल करता है)
(कराहने की आवाज की नकल करता है)
-अंतहीन रास्ता?
-हाँ, अंतहीन रास्ता।
अरे दोस्तों, यह तो बंद गली है। (आह भरते हुए)
-या फिर, ऐसा नहीं है?
-एटलस: हम्म।
(बॉस्को गला साफ करता है)
अरे बाप रे।
(हंसते हुए)
हाँ यह है।
हम्म, यह अजीब है।
पासा यहाँ होना चाहिए
और गेंद यहाँ होनी चाहिए।
(खनखराहट और खड़खड़ाहट)
वाह!
बहुत बढ़िया!
यह कुछ भी नहीं है.
हेनली: चार पंक्तियाँ।
एक, पांच, आठ, चार?
क्या यह कोई कोड है?
-एक, एक, पाँच, छह, 18...
-माइनस चार।
-एक, आठ, नौ?
-पंद्रह, चौरासी।
-1584.
-क्या...
जादू टोना की खोज।
यह स्टेज मैजिक पर लिखी गई पहली किताब है ।
यह तब प्रकाशित हुआ था।
हेनली: हे भगवान,
उसे यह कैसे पता चला?
असल में, वह
बेकार की जानकारियों से भरा एक कंप्यूटर है।
हेनली: हम्म।
(धड़कन और गड़गड़ाहट)
"बेकार"?
यह उत्तम है।
(जून हंसती है)
-अविश्वसनीय।
-शानदार।
अरे दोस्तों, ये महल का फ्लोर प्लान है ।
लेकिन यह किसी तरह से अलग है।
थैडियस: ऊपर नीचे है।
बायां दायां है।
यहां तक ​​कि कमरे भी एक तरह का धोखा हैं।
मेरे घुड़सवार।
(सांस फूलते हुए) थैडियस!
(हंसते हुए)
आपको देखकर बहुत खुशी हुई।
आपको देखकर बहुत खुशी हुई, प्रिय।
आप रिंग कैमरे की जांच करके हमें अंदर आने की सूचना दे सकते थे ।
अब
इसमें मजा कहां है?
महोदय। नमस्कार, मैं चार्ली हूँ।
(हकलाते हुए)
मैं आपका बहुत बड़ा प्रशंसक हूँ।
हाय चार्ली।
चार्ली: उम...
मैंने आज तक इतना बड़ा लुबोर लेंस कभी नहीं देखा ।
सच में? खैर, आपने
अभी कुछ देखा ही नहीं है।
(हंसते हुए)
तो आपने टैरो कार्ड भेजे ?
थैडियस: नहीं।
नहीं, मैंने बहुत पहले ही
ऐसी मूर्खता छोड़ दी है।
और आपकी सामूहिक
अक्षमता।
नहीं, आजकल मैं सिर्फ यही जादू करता हूँ।
यह मेरे पोते-पोतियों के लिए है।
हालांकि, कुछ सप्ताह पहले,
मेरे दरवाजे पर एक कार्ड जरूर मिला ।
मुझे
इस महल को तैयार करने की चेतावनी दी गई है
जल्द ही भगोड़े बनने वाले सात लोगों के आगमन के लिए
कानून से।
-यह बात सही है।
-हाँ।
रुको, तो फिर 'द आई' हमें यहाँ क्यों चाहता है ?
खैर, मैं केवल यही अनुमान लगा सकता हूँ
कि जो भी हो
वे चाहते हैं कि आप आगे क्या करें
इन दीवारों के भीतर कहीं छिपा हुआ है ।
इस शैटॉ को देखें,
शैटो रौसिलन,
यह कभी उनका घर हुआ करता था।
1943 में,
मित्र राष्ट्रों को
हर स्रोत से सैन्य चमत्कारों की आवश्यकता थी।
(धीमी भिनभिनाहट)
उन्होंने सहायता ली
उस समय के कुछ सबसे प्रतिभाशाली जादूगरों में से एक ।
उन्होंने मिट्टी, गत्ते और रोशनी का इस्तेमाल करके पूरा शहर बना दिया ।
हजारों
फुलाए जाने वाले रबर टैंक
जर्मनों का ध्यान भटकाने के लिए।
जैस्पर मास्केलीन की प्रतिभा ।
कोई न कोई तो उसका इतिहास जानता ही होगा।
रुको, तो नाजियों का
हीरे से क्या लेना-देना है?
मैं नहीं जानता हूं कि।
लेकिन जवाब
यहीं कहीं है।
हमें बस
तलाश शुरू करनी होगी।
रिपोर्टर: सुश्री वेंडरबर्ग।
सुश्री वेंडरबर्ग।
आपकी कंपनी के बारे में फैली अफवाहों पर आप कैसे प्रतिक्रिया देते हैं?
क्या यह धन शोधन के लिए सिर्फ एक बहाना है ?
घुड़सवार चोर हैं
पूंजीवाद विरोधी मनोरंजनकर्ताओं के रूप में खुद को प्रस्तुत करते हुए ,
और उन्होंने अनुचित रूप से
मुझे और मेरी कंपनी को निशाना बनाया है।
जो भी हमें बदनाम करता है, मैं उसे चुनौती देता हूं कि वह देखे।
हम अपने संचालन
और खातों पर बारीकी से नजर रखते हैं।
और मैं पुलिस को चुनौती देता हूं
कि वे उन जादूगरों को पकड़ें।
उन्हें वापस वहीं भेज दिया गया है जहाँ वे होने चाहिए, यानी
अतीत में।
(पत्रकार शोर मचा रहे हैं)
ठीक है,
अब और कोई सवाल नहीं।
कृपया और कोई प्रश्न न पूछें!
धन्यवाद!
(सांस छोड़ते हुए)
(पत्रकार लगातार शोर मचा रहे हैं)
वेरोनिका: इंटरपोल ने कहा कि
यह अंदरूनी मिलीभगत थी।
चोरों को ठीक-ठीक पता था
कि चोरों की कमजोर छुपने की जगहें कहाँ हैं।
(मोबाइल फोन की घंटी बज रही है)
-विकृत आवाज: कैसा रहा?
-मुझे अनुमान लगाने दीजिए।
इन घुड़सवारों के पीछे तुम ही हो।
और उनके
छोटे-छोटे अस्तबल के कर्मचारी।
नहीं। मैं हीरे के लिए क्यों पूछूंगा?
और फिर उसे चुराने की कोशिश करोगे?
अगर मैं तुम्हारी जगह होता, तो
मैं कोई न कोई रास्ता निकाल लेता।
इसे जल्द से जल्द वापस पाने के लिए।
मुझे समझ आ गया है कि
आप और आपकी रेस टीम
इस सप्ताह के अंत में अबू धाबी में होंगे ।
एक आदर्श तटस्थ आधार।
मैं अपने सबूत पेश करूंगा।
अगर आपके पास दिल है तो उसे साथ लेकर आइए ।
-मैं...
-(लाइन डिस्कनेक्ट हो गई)
-क्या आपको वे मिल गए?
-हमें कुछ सुराग मिले हैं।
उन्हें
बेल्जियम से दक्षिण की ओर जाते हुए देखा गया।
वेरोनिका: अब वे
घुड़सवारों की बात कर रहे हैं
उन्हें एक घंटे पहले फ्रांस में देखा गया है ।
फ्रांसीसी पुलिस प्रमुख पर
मेरा कर्ज है।
बस उसे फोन करो और कहो कि
मुझे इन घुड़सवारों के सिर चाहिए
थाली में परोसा गया।
पुलिस उन्हें ढूंढ निकालेगी।
मुझे पूरा यकीन है।
थैडियस ने हमें
कुछ ढूंढने के लिए कहा।
आपको क्या लगता है वो क्या है?
(हंसते हुए)
वाह! यह तो कमाल है!
आप ज्यादा बोलने वाले व्यक्ति नहीं हैं।
मुझे माफ करें।
लेकिन आप
माफी मांगने में माहिर हैं।
माफ़ कीजिए। (हकलाते हुए)
मैंने फिर वही गलती कर दी।
माफ़ कीजिए। मेरा मतलब है...
मैं बस घबरा रही हूँ।
(हकलाते हुए)
मैं आप लोगों का बहुत बड़ा प्रशंसक हूँ।
और मैंने पुलिस को बुलाया,
और मैं सचमुच...
मैं सचमुच...
मैं यह नहीं कहूंगा।
(हंसते हुए) -
आपको माफ कर दिया गया है।
और आप लोगों ने
हॉर्समेन को अच्छा दिखाया।
लेकिन मैंने आपको नहीं देखा।
आप उसमें क्यों नहीं थे?
ओह, मुझे तो... पर्दे के पीछे रहना ज्यादा पसंद है , आप जानते हैं।
मैं हमारे सभी करतबों को डिजाइन करता हूं।
हम कहाँ जा रहे हैं?
मुझे लग रहा है हम रास्ता भटक गए हैं।
क्या आप वाकई इसे पसंद करते हैं?
या फिर यह सिर्फ एक ऐसी चीज है जिसके
पीछे आप छिपते हैं?
अह, आपका क्या मतलब है?
अच्छा, मैं... वाह।
कई सालों तक मैंने खुद से कहा कि
मैं एक सहायक बनना चाहती हूं।
मुझे एटलस द्वारा पीछे छोड़ दिए जाने से कोई आपत्ति नहीं थी ।
क्योंकि वह बहुत प्रतिभाशाली है।
लेकिन सच में, मैं बस...
डरी हुई थी।
मुझे
सुर्खियों में आने से डर लगता था।
(मधुर और मनमोहक संगीत बजता है)
ओह। थैडियस सही था।
ऊपर नीचे है।
(मनमोहक संगीत बजता है)
उल्टा कमरा। बढ़िया।
ठंडा?
क्या
आपको इसमें कुछ भी प्रभावशाली नहीं लगता?
बोस्को: (हंसते हुए)
इसीलिए तो मैंने "कूल" कहा था।
क्या आपको नहीं पता
कि कूल का मतलब क्या होता है?
ठीक है,
चलिए इसे समझने की कोशिश करते हैं।
यह कमरा कैसे काम करता है, ठीक है?
हाँ।
ढ़ूँढ निकाला।
बिल्कुल। एकदम सही।
आपको तो सब कुछ पहले से ही पता है।
तो इस बार मुझसे क्या
गलती हुई?
अरे, कुछ नहीं।
क्षमा करें।
आप अद्भुत हैं।
आपको खेलते देखना मेरे लिए सम्मान की बात है।
क्या कभी किसी ने आपसे कहा है
कि आप नियंत्रण के प्रति बेहद संवेदनशील हैं?
एटलस: हाँ। कई बार।
वाह! अरे!
(गड़गड़ाहट)
मैंने इसका हल निकाल लिया।
(मधुर और मनमोहक संगीत बजता है)
वाह!
(चहचहाना)
गमीज़ का असर शुरू हो गया।
जून: मुझे आश्चर्य है
कि हम क्या खोज रहे हैं।
जैक: कुछ भी अजीब।
जून: ये सब अजीब है।
(हंसते हुए) हे भगवान!
यह देखो।
आप जानते हैं, मैंने हमेशा
आपको अपना आदर्श माना है।
अरे हां?
हां, क्रूज शिप पर जादूगर बनने से पहले ।
अरे हाँ, मैं
कॉर्पोरेट इवेंट्स भी करता हूँ।
अरे नहीं, ऐसा हो ही नहीं सकता।
मुझे पता ही नहीं चल सकता था।
बोस्को: तो यह तो
पूरी तरह से व्यर्थ गया। अब क्या?
एक ही तरकीब। ठीक है? कोई जादू नहीं।
बोलने की कला में निपुण नहीं।
बस एक ही तरकीब है।
(हंसते हुए) यार, मुझे तुम्हारे सामने खुद को साबित करने की कोई जरूरत नहीं है ।
मतलब, आप कुछ हद तक ऐसा करते हैं।
मुझे दिखाओ कि
द आई ने तुम्हें क्यों चुना।
तुम्हें पता है क्या?
मुझे साबित करके दिखाओ कि
तुम्हें बेबीसिटर की जरूरत नहीं है।
(आह भरते हुए)
अरे,
अब आप प्रदर्शन करना बंद कर देंगे?
क्या तुमने दिखावा करना बंद कर दिया है क्योंकि
तुम्हारे बेमेल दोस्त यहाँ नहीं हैं?
-वे मेरे परिवार हैं।
-हम्म।
ऐसा करने की हिम्मत मत करना।
मुझे उन्हें प्रभावित करने की कोई जरूरत नहीं है।
ठीक है, कोई बात नहीं।
भूल जाओ।
मैं बस यह देखना चाहता था
कि आप क्या करने में सक्षम हैं।
जब आप सस्ती वाहवाही पाने की कोशिश नहीं कर रहे थे ,
लेकिन मुझे लगता है कि
इसका जवाब कुछ नहीं है।
ठीक है। क्या
आप जादू का करतब देखना चाहते हैं?
देखो, एटलस, तुम्हारे साथ समस्या यह है ...
बात ये है कि तुम्हें
चीजों को बेवजह जटिल बनाने की आदत है, यार।
हीरा ढूंढना जितना आप सोचते हैं उससे कहीं ज्यादा आसान है ।
-ओह।
-और इसे बनाने के लिए... (सांस छोड़ते हुए)
...गायब।
-अच्छा।
-अपनी जेबें जाँच लो।
-एटलस: सचमुच?
-हाँ।
एटलस: हम्म।
वाह, बुरा नहीं है।
कार्ड को असंभव जगह पर भेजना।
लेकिन शतरंज की बिसात पर चेकर मत खेलो।
क्योंकि मैं पहले से ही
आपसे पांच कदम आगे हूं।
अपनी जेबें चेक करो।
थैडियस: हे।
-ये अनमोल प्राचीन वस्तुएं हैं।
-एटलस: हाँ।
यह कमरा पुरानी कलाकृतियों का स्थान है
उन्हें उनके अंतिम विश्राम स्थल पर ले जाया जाता है ।
हाँ। आप, उह... आप
शायद सही हैं, थाडियस।
लेकिन, इससे पहले उन्हें
गौरव हासिल करने का एक आखिरी मौका मिलेगा।
-यहाँ क्या चल रहा है?
-काफी अच्छा है।
लेकिन आपको
चीजों को थोड़ा धीरे-धीरे करने की कोशिश करनी चाहिए।
वास्तव में?
अपने दर्शकों को
असली जादू का आनंद लेने दें।
(सभी विस्मय से चिल्लाते हैं) -
एटलस: ठीक है,
-बुरा नहीं है। बुरा नहीं है।
-वाह।
जून: बहुत बढ़िया, बोस्को।
मैं
पोकर खेलने में कभी अच्छा नहीं रहा हूँ।
लेकिन क्या हीरे
से बढ़कर दिल होता है?
(जून हंसती है)
एटलस: ओह। ये रहा।
जून: वाह।
अच्छा ध्यान भटकाने का प्रयास है,
लेकिन हमें यह नहीं भूलना चाहिए।
-यह असल में किस बारे में है?
-हेनली: मेरी बात अभी खत्म नहीं हुई थी।
-जून: दिखाओ उन्हें, चार्ली।
-एक रत्न को गायब करना।
-एटलस: चलिए इसे देखते हैं।
-ठीक है।
अपने लक्ष्य पर ध्यान केंद्रित रखें।
वे गोल-गोल घूमते रहते हैं,
कहाँ रुकेंगे यह कोई नहीं जानता।
-लगभग हो गया।
-जून: ओह।
काला जादू, टेबल में हेराफेरी की गई है,
मैंने अंदर आते ही देख लिया।
-अब साफ बच निकलने का समय है।
-हेनली: ओह, हाँ।
बोस्को: वह कहाँ जा रहा है?
एटलस: मुझे पता है वह क्या कर रहा है।
जैक इन द बॉक्स?
क्या यह कोई चाल है?
बोस्को: आह, यह तो पुरानी बात है।
अगर मुझे पता होता कि उससे
छुटकारा पाना इतना आसान है। (हंसते हुए)
-इतना आसान नहीं है।
-एटलस: हाँ, जैक।
ओह! ठीक है,
अब वार्म-अप एक्ट काफी हो गया।
अब मुख्य कलाकार के आने का समय है।
मैं चाहता हूं कि आप इनमें से किसी एक कार्ड के बारे में सोचें ।
लेकिन उस एक के बारे में मत सोचो जिसके बारे में तुम्हें
लगता है कि मैं चाहता हूं कि तुम सोचो।
-क्या आपके पास एक है?
-जून: हां, मेरे पास एक है।
-तुम्हारा कार्ड क्या था?
-जून: फोर ऑफ हार्ट्स।
(कराहना)
हा हा।
(सभी विस्मयबोधक चिह्न)
बहुत बढ़िया, प्रोफेसर साहब।
मैं प्रभावित हूँ। मैं प्रभावित हूँ।
अरे। अरे। अरे।
वह व्हिस्की तुमसे भी पुरानी है।
क्षमा करें, बॉस। बहुत खेद है।
देखो दोस्तों,
मैं झूठ नहीं बोलूंगा।
यह वाकई बहुत बढ़िया रहा।
-सच में, बहुत बढ़िया।
-जाओ और सबको दिखाओ।
लेकिन, मुझे लगता है कि मैं
इसे थोड़ा और आकर्षक बनाना चाहता हूँ।
-बोस्को: चलो अब, हाँ!
-हे।
-चार्ली: वह जा रही है।
-हाँ! चीन में हिमपात।
जैक: मिल गया।
बहुत सुंदर।
(तालियाँ)
दोस्तों, मैं सर्दियों में हमेशा सफेद कपड़े पहनता हूँ ।
फ्रांस के इस हिस्से में बर्फबारी बहुत कम होती है ।
लेकिन, बर्फ,
यह तो बिल्कुल असंभव है।
चार्ली: शानदार।
जून: बढ़िया।
आप गायब होने में इतने माहिर कैसे हैं ?
-अरे, जादूगर कभी सच नहीं बताता।
-हम्म?
-ओह। हम्म।
-ठीक है।
मृत?
बोस्को: धत् तेरे की।
मेरिट: इसे स्वीकार करो, बॉस्को।
बुद्धि और कौशल
हर बार युवावस्था और अहंकार पर विजय प्राप्त करते हैं।
धन्यवाद।
कभी भी यह न मानें कि आप
कमरे में सबसे बुद्धिमान व्यक्ति हैं। इसे साबित करें।
अरे यार, मुझे चैन से रहने दो।
तुमने कुछ भी साबित नहीं किया।
अरे, क्या मैं
सबको याद दिला सकता हूँ?
हमें अभी तक
इसका पता नहीं चल पाया है
हम इस द्वितीय विश्व युद्ध के अवशेष में क्यों हैं
?
चार्ली: रुको!
जैस्पर मास्केलीन,
वह... वह जादूगर
जिसने नाजियों को परास्त किया।
उसने नकली शहर और
नकली टैंक बनाए।
मतलब... मुझे आश्चर्य होता है...
(रोमांचक संगीत बज रहा है)
(हंसते हुए)
वाह!
ओह!
जैक: ओह, वाह!
हे भगवान, क्या मैं सही थी?
अरे यार, जादू की बुनियादी बातें तो सीख लो,
कभी हैरान होने का नाटक मत करो।
जब यह तरकीब
वाकई काम कर जाए।
मुझे माफ करें।
-हेनली: ओह, हे भगवान!
-यह सब क्या है?
नाज़ी युद्ध अपराधियों का विश्वकोश ।
अह, जिसमें जाहिर तौर पर
वेरोनिका के पिता भी शामिल हैं।
द्वितीय विश्व युद्ध के बाद, बचे हुए
नाज़ी दुनिया भर में भाग गए।
मैं कोई अकाउंटेंट नहीं हूँ, लेकिन
देखने में पीटर वेंडरबर्ग जैसा लगता है।
उन्होंने अपने काले धन को साफ करके खूब पैसा कमाया ।
एटलस: हाँ, और जाहिर तौर पर
वेरोनिका ने कमान संभाल ली।
उसने अपने आपराधिक नेटवर्क का इस्तेमाल करते हुए वहीं से शुरुआत की जहां उसने छोड़ा था ।
लेकिन...
लेकिन मुझे समझ नहीं आ रहा है।
द आई हमसे इसके साथ क्या
करने की अपेक्षा करता है?
खैर, अगर मैं गलत नहीं हूँ तो,
द आई चाहता है
कि हम वेंडरबर्ग्स का पर्दाफाश करें।
अपराधियों की दो पीढ़ियों को खत्म करो
एक ही
हाथ की सफाई से।
मैंने
कुछ दिलचस्प अफवाहें पढ़ी हैं
वैंडरबर्ग परिवार के बारे में ऑनलाइन जानकारी।
ऐसा लगता है जैसे 15 साल पहले
वेरोनिका की मां ने आत्महत्या कर ली थी।
और एक हफ्ते बाद, उनकी
नौकरानी की गाड़ी के ब्रेक फेल हो गए।
उनकी कार दुर्घटनाग्रस्त हो गई, जिसमें
उनकी और उनके बेटे की मौत हो गई।
कुछ
गड़बड़ी की आशंका थी।
लेकिन कुछ भी
साबित नहीं हुआ।
एटलस: हम्म।
(सायरन की आवाज़ें पास आ रही हैं)
बोस्को: वाह!
हेनली: ओह, बकवास!
(सायरन की तेज़ आवाज़)
(सायरन बंद हो जाते हैं)
(अधिकारी फ्रेंच में चिल्ला रहे हैं)
पुलिस!
थैडियस: रुको,
रुको, रुको।
ध्यान से सुनो। अलग-अलग हो जाओ।
बाहर निकलने का रास्ता ढूंढो। जाओ। जाओ।
-ठीक है। चलो, चलते हैं।
एटलस: वह सही कह रहा है।
सब लोग अलग-अलग हो गए।
हेनली: ठीक है, चलिए चलते हैं।
(धड़ाम)
(फ्रेंच भाषी)
(नाटकीय संगीत बज रहा है)
इधर, इधर!
-रुको!
-(बंदूक की गड़गड़ाहट)
-पीछे मुड़ो।
एटलस: तुमने उसकी बात सुन ली, बोस्को।
पीछे मुड़ो।
(धड़ाम)
(नाटकीय संगीत जारी है)
(सभी कराह रहे हैं)
जून: ये आ रहे हैं!
(अधिकारियों के गुर्राने की आवाज़)
(फ्रेंच भाषी)
अलविदा, मेरे दोस्त।
(अधिकारी कराह रहा है)
(कराहते हुए)
(बॉस्को की गुर्राहट)
(घुरघुराहट)
चार्ली: माफ़ कीजिए!
(फ्रेंच भाषी)
सुप्रभात महोदय। सुप्रभात।
आप जानते हैं, आम तौर पर,
मुझे देना पसंद है
नए मेहमानों के लिए एक उचित भ्रमण ।
मुझे संदेह है कि आपने खोज लिया है
इस घर में
कई रहस्य छिपे हैं।
थैडियस!
(गड़गड़ाहट)
(धड़ाम)
थैडियस!
क्या आप जादू का करतब देखना चाहेंगे ?
(फ्रेंच बोलता है)
अगर मैं खुद को ऐसा बना लूँ तो कैसा रहेगा...
-गायब हो जाना?
-(अधिकारी फ्रेंच में चिल्लाता है)
हिलना मत!
(पॉप की आवाज़)
(फ्रेंच बोलता है)
थैडियस!
(रहस्यमय संगीत बज रहा है)
-थैडियस!
-(अधिकारी फ्रेंच बोलता है)
(नाटकीय संगीत बज रहा है)
एटलस: जल्दी करो! इधर आओ!
थैडियस?
एटलस: ओह, भगवान का शुक्र है।
अरे,
यहाँ से निकलने का सबसे तेज़ रास्ता कौन सा है?
(कमज़ोर आवाज़ में) इस मोड़ के आसपास...
-हाँ।
...वहाँ एक गलियारा है।
बस
जंगल से होते हुए नाले के किनारे-किनारे चलते रहिए।
(कमज़ोर साँस छोड़ते हुए)
वाह
!
ओह, नहीं। ओह, नहीं, नहीं, नहीं,
नहीं, नहीं, नहीं। नहीं, नहीं, नहीं।
ऐसा नहीं हो सकता।
चलो, थडियस, उठो।
अब हम चलने वाले हैं।
हमें आपकी मदद करनी होगी।
कृपया खड़े हो जाओ।
आपको वेरोनिका वेंडरबर्ग को रोकना होगा ।
नहीं, हम तुम्हारे बिना यह नहीं कर सकते
, थाडियस।
(गंभीर संगीत बज रहा है)
आपको मेरी जरूरत नहीं है।
लेकिन आप दोनों को एक-दूसरे की जरूरत है।
इसे कभी मत भूलना।
मुझे पता था जब मैं यहाँ आया था,
कि यह...
शायद यह मेरा आखिरी करतब होगा।
अब, मेरी मृत्यु व्यर्थ न होने देना ।
अभी बहुत काम करना बाकी है।
(दूर से धड़ाम की आवाज)
(अधिकारी फ्रेंच में चिल्ला रहा है)
जाओ। अभी जाओ, जाओ। कृपया।
इससे पहले कि...
बहुत देर हो गई।
(सांस छोड़ते हुए)
(गंभीर संगीत जारी है)
(
दूर से अधिकारियों के फ्रेंच में चिल्लाने की आवाज आ रही है)
चलो चलें। हमें जाना ही होगा।
एटलस!
(पक्षियों की चहचहाहट)
चार्ली: पुलिस ने
जून को हिरासत में ले लिया।
तो,
जैक और मेरिट के बारे में क्या?
-वे भी।
-ठीक है, तो हम उन्हें अलग कर देते हैं।
अरे नहीं। चलिए
इस बारे में थोड़ी देर बात करते हैं।
बोस्को: किस बारे में बात करें?
मेरी बात सुनो।
हमें समझदारी से काम लेना होगा।
नहीं। हमें
अपने दोस्त को जेल से बाहर निकालना होगा।
-बोस्को...
-देखो, जब तुम शोध कर रहे थे
हमारे बारे में वो सब बातें,
जानते हो क्या बात सामने नहीं आई?
चार्ली और जून
ही मेरे इकलौते दोस्त हैं।
आपको पता है मुझे उनमें सबसे ज्यादा क्या पसंद है?
वे मुझे बेवकूफ जैसा महसूस नहीं कराते ।
-मैं जून को बुला रहा हूँ।
-हेनली: बॉस्को, रुको...
-मेरी बात सुनो। अरे।
-बस एक सेकंड रुको यार।
एटलस: मेरी बात सुनो।
तुम नहीं कर सकते।
मुझे क्यों बताओ।
वे
तुम्हें ढूंढ रहे हैं, बोस्को।
हम सभी को ढूंढ रहे हैं।
हां। हां, तुम्हें
भी गिरफ्तार किया जाएगा।
हेनली: हाँ।
-धत् तेरे की।
-बिल्कुल सही।
काश
कोई और होता
जेल तोड़ने की हद तक पागलपन भरा काम करने की हिम्मत।
बिना संसाधनों के,
बिना सुरक्षा के। (सांस लेता है)
एटलस।
-हाँ?
हो सकता है ऐसा हो।
(रोमांचक संगीत बज रहा है)
(दरवाजा खुलता है)
(दरवाजा बंद हो जाता है)
अगर आपको दिलचस्पी हो तो बता दूं कि मेरा नाम थैडियस मार्कस ब्रैडली है।
जिस व्यक्ति की तुमने अभी-अभी हत्या की है, उसके नाम पर ।
(जीभ से आवाज़ निकालते हुए) आह, हाँ।
यह दुर्भाग्यपूर्ण था।
आपको पता है, जब यह
सब शुरू हुआ था,
मुझे तुम्हारी या तुम्हारे हीरे की कोई परवाह नहीं थी ।
लेकिन आपने
इसे बेहद व्यक्तिगत बना दिया।
और अब, मैं
तुम्हें हराने के लिए वाकई बेताब हूं।
(हंसते हुए) मेरे पिताजी
आपको बहुत पसंद करते।
उन्हें जादू-टोना बहुत पसंद था।
जब मैं पांच या छह साल का था,
उन कुछ पलों में से एक
जब वह मेरे साथ अकेले थे,
उसने मुझे एक तरकीब सिखाई।
वह लाल रेशमी
रूमाल को गायब कर देता था।
और फिर
उसके मुंह से बाहर आ जाए।
मैं इसे प्यार करता था!
इसमें
उपयुक्त मात्रा में आकर्षण था।
और मैंने
उस तरकीब का महीनों तक अभ्यास किया।
मैंने सोचा कि
अगर मैं इसे बिल्कुल सही तरीके से कर सकूँ,
मैं इससे अधिक कमाऊंगा...
उसके।
लेकिन वह भ्रम था।
तब से मुझे जादू से नफरत हो गई है ।
शिविर, पनीर,
और कुछ नहीं कहना।
तुम्हारे जैसे धोखेबाजों से, जो
अपनी मानसिक कलाबाजी से लोगों को बहलाते हैं।
(वेरोनिका हंसती है)
हम दोनों में से किसी के पास भी
मानसिक शक्तियां नहीं हैं, श्री मैकिनी।
लेकिन आपको ऐसा करने की ज़रूरत नहीं है।
आप जानते हैं कि मेरा दिल किसके लिए धड़कता है।
और मुझे ऐसा करने की जरूरत नहीं है,
क्योंकि तुम
मुझे बताने वाले हो।
मुझे लगता है कि आप इतने समझदार हैं
कि यह बात जानते होंगे।
मैं तुम्हें कुछ नहीं बताऊंगा,
जैसा कि हम टेक्सास में कहते हैं।
और, मानसिक कला के बारे में आपकी राय गलत है ।
लोग अपने चेहरे पर अपनी पूरी
जीवन कहानी बयां करते हैं।
आपको बस
इसे पढ़ना आना चाहिए।
उदाहरण के तौर पर, अपना ही ले लीजिए।
क्या मैं कर सकता हूँ?
-हाँ, बिल्कुल।
यह मजेदार होने वाला है।
(जीभ से आवाज़ निकालते हुए)
खैर, आपने तो पहले ही साझा कर दिया है,
बेहद विस्तार से,
आपके पिता से जुड़ी समस्याएं,
लेकिन मुझे
आपकी मां के बारे में जानने की उत्सुकता है।
उसने आत्महत्या क्यों की?
क्या वह भी उतनी ही बेताब थी?
क्या तुम अपने पिता का ध्यान आकर्षित करने के लिए
ऐसा कर रहे थे?
ओह...
वह।
(जीभ से आवाज़ निकालते हुए)
और ऐसा क्यों था?
क्या आपके पिता ने
किसी और पर ध्यान दिया?
(हंसते हुए)
जब आप अपने बालों को
कान के पीछे करते हैं, तो यह एक संकेत होता है।
वह था।
(हंसते हुए)
तो क्या वह
अपनी सेक्रेटरी के साथ संबंध बना रहा था?
नहीं, यह बहुत घिसा-पिटा है।
लेकिन इसके लिए आपकी माँ के किसी करीबी का होना ज़रूरी था ...
एक अच्छा दोस्त?
हेयरड्रेसर?
वह नौकरानी तो नहीं थी,
है ना?
नहीं, नौकरानी नहीं।
(हकलाते हुए)
मेरे पास इसके लिए समय नहीं है।
और जब मुझे गर्मी लगने लगती है तो लोग अक्सर यही कहते हैं।
क्या हमें एसी की स्पीड बढ़ा देनी चाहिए,
शायद खिड़की खोल देनी चाहिए?
अब, अगर मेरे पिताजी
मेरी नौकरानी के साथ यौन संबंध बना रहे होते तो क्या होता?
और मेरी माँ को पता चला
तो उसने आत्महत्या कर ली।
मैं शायद अपनी नौकरानी की कार के ब्रेक नहीं काटूंगा ।
लेकिन फिर भी,
मैं मनोरोगी नहीं हूँ।
तुम एक दुखी
और दयनीय व्यक्ति हो।
मैं समझ सकता हूँ
कि आप इसे क्यों खत्म करना चाहते हैं।
अरे, वेरोनिका...
(खटखटाहट) -
तुम्हें पता है,
वहां से चले जाना
भी एक संकेत होता है।
(फ्रेंच भाषी)
(मनोरंजक संगीत बज रहा है)
ऊह ला ला।
(अधिकारी फ्रेंच बोलता है)
(महिला कराहती है)
महोदय, महोदय, महोदय।
(अधिकारी फ्रेंच बोलता है)
(दोनों कराहते हैं)
(चटकने की आवाज़)
(अधिकारी फ्रेंच बोलता है)
(सांस फूलते और रोते हुए)
(चीखना)
(अधिकारी फ्रेंच में चिल्ला रहा है)
(मनोरंजक संगीत जारी है)
(फ्रेंच भाषी)
वह कहाँ है?
वह लड़की कहाँ है?
-लेथाबो: धत् तेरे की!
-(फ्रेंच में बोलता है)
खुशी: वह बच निकली।
(फ्रेंच में बोलता है)
(अधिकारी फ्रेंच में जवाब देता है)
(मनोरंजक संगीत जारी है)
शुभ संध्या।
यह तो बेहद घिनौना है,
तुम्हारे लिए भी।
(सांस छोड़ते हुए)
(आह भरते हुए) मुझे लगता है मैंने
शराब कुछ ज्यादा ही पी ली है।
हाय, लुला।
वैसे, आप बहुत अच्छे दिख रहे हैं।
ठीक है, एक...
मुझे नहीं लगा था कि
मैं तुम्हें फिर कभी देख पाऊंगा।
आप ने हमें कैसे ढूंढ़ा?
मुझे एक छोटी सी चिड़िया ने बताया।
(हंसते हुए)
मेरी हैरानी की कल्पना कीजिए।
आप सब लोग
मेरे बिना ही दोबारा एक साथ आ गए।
क्या? नहीं, ऐसा नहीं है।
आप समझते नहीं हैं।
-क्या ऐसा नहीं था? नहीं?
-(हथकड़ियों की खड़खड़ाहट)
तुम आज़ाद हो, डिक।
मेरिट: घुड़सवार सेना।
(दरवाजा खुलता है)
(हंसता है)
-मुझे याद किया?
-हाँ, बहुत।
अरे, नमस्कार!
मैं लूला हूँ...
दांत! लुला!
याद है?
मैं भी कभी घुड़सवार हुआ करता था।
हां, मैंने तुम्हारे बारे में पूछा था।
मैं अकेला था जिसने पूछा था।
ओह, आप ही थे...
वह अकेला ही था। सच में?
(फ्रेंच बोलता है)
धत् तेरे की। ठीक है।
हमें मीटिंग में पहुंचना है।
ठीक है, ये रहा प्लान।
मेरे पास भागने के लिए गाड़ी है।
यह पूरी तरह से तैयार है।
मुझे बस जैक
से इसे हॉटवायर करने की जरूरत है।
रुको, क्या तुम्हारी योजना
यह है कि मैं कार चुराऊं?
अहां!
ठीक है, मैं कार को हॉटवायर कर देता हूँ।
तुम जून में आ जाना।
उसके बिना मत जाना,
ठीक है?
-बाहर मिलो।
-हाँ, हाँ, हाँ। ठीक है।
लूला: ओह! उह,
चमकती रोशनी से सावधान रहें!
ठीक है। आप जानते हैं,
मैं इसे हॉटवायर कर सकता हूँ...
(अलार्म बज रहा है)
(नाटकीय संगीत बज रहा है)
(तेजी से सांस छोड़ते हुए)
(घुरघुराहट)
(दर्द भरी आवाज़ें)
(दर्द से कराहते हुए)
(बिखर जाता है)
-अब तुम मुझे छोड़ सकते हो।
-ठीक है। माफ करना।
(अलार्म लगातार बज रहा है)
(रोमांचक संगीत बज रहा है)
(अधिकारी फ्रेंच बोलता है)
(OUI-OUI (A CANADIAN IN PARIS)
पल्सल्लामा द्वारा बजाया गया)
(फ्रेंच में गाना बज रहा है)
(अधिकारी चीख रहा है)
(अधिकारी कराहता है)
(अधिकारी गुर्राता है)
-वाह!
-(घुरघुराहट)
(सभी कराह रहे हैं)
(गीत जारी है)
??? विवा ला फ़्रांस ???
मुझे फ्राइज़
और टोस्ट बहुत पसंद हैं।
(गीत फ्रेंच में जारी है)
(सांस फूलना, कराहना)
यहाँ आओ।
हीरा कहाँ है?
(हाँफते हुए) मेरिट, धन्यवाद।
(हंसते हुए)
मैं तुम्हारे साथ हूँ, बच्चे।
लेकिन तुम्हारा वाला किसके पास है?
(बंदूकें कॉक की जाती हैं)
चमकती हुई बत्तियाँ।
दौड़ना!
(गोली चलने की आवाज़)
(चिल्लाता है)
(दोनों गुर्राते हैं)
मेरी आँखों में देखो,
देखो और सोचो
कि मैं फुसफुसाकर क्यों बोलता हूँ
इससे तुम्हारी इच्छाशक्ति कमजोर हो जाती है
और तुम्हें नींद आ जाती है। (उंगलियां चटकाते हुए)
(घुरघुराहट)
हर कोई इससे प्रभावित नहीं होता।
(नाटकीय संगीत बज रहा है)
(ज़ोर लगाते हुए) मैंने कहा, "सो जाओ!"
(हाँफते हुए)
(बंदूकें कॉक करने की आवाज़)
आराम से काम करो
s'il vous plait.
(अशुभ संगीत बज रहा है)
इतना ही!
(हाँफते हुए)
(सांस छोड़ते हुए)
(रोमांचक संगीत बज रहा है)
(वाहन आ रहा है)
नमस्ते?
एटलस: जैक?
आप हमें बता सकते थे कि
आप पुलिस की गाड़ी में आ रहे हैं।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
और देखिए, हमने
पांचवें घुड़सवार को फिर से प्रकट कर दिया।
-हैलो, लुला।
-हाय।
ठीक है।
-क्या तुम ठीक हो?
-हाँ। नहीं, मैं ठीक हूँ। मैं ठीक हूँ।
लेकिन उनके पास मेरिट है।
-धत् तेरे की।
-हाँ, मैं बच निकली, वो नहीं बच पाया।
-लूला: हाँ, हाँ।
यहां मौजूद हर किसी के लिए यह बहुत ही भावुक क्षण है ।
स्पष्ट रूप से बहुत कुछ चल रहा है।
और मैं सचमुच कोशिश कर रहा हूं कि
इनमें से किसी भी बात को व्यक्तिगत रूप से न लूं।
लेकिन, कृपया,
क्या आप मुझे बता सकते हैं?
क्या द आई ने
आपसे सीधे संपर्क किया था?
-हाँ।
-लूला: तुम भी?
आपने मुझे पहले फोन क्यों नहीं किया?
मुझे बहुत खेद है।
मुझे एक बेबीसिटर ढूंढना पड़ा।
चलो भी!
सब कुछ ऐसे ही हो गया।
(उंगलियां चटकाते हुए)
रुकिए, माफ़ कीजिए। (हकलाते हुए)
आप दोनों एक दूसरे को जानते हैं?
-हाँ।
-हाँ, हमें पता है...
आपके विचार से कितनी महिला जादूगरनी हैं?
दुनिया में कितने हैं?
दरअसल, इस समय हम तीनों
इस कमरे में मौजूद हैं।
चौंकाने वाली बात। बेहद चौंकाने वाली बात।
-हेनली: ये तो बिल्कुल अविश्वसनीय है।
-ये सच है।
मुझे आश्चर्य है कि ब्रह्मांड
स्वयं में ही क्यों नहीं सिमट रहा है।
-हेनली: बिल्कुल सही।
-अबू धाबी!
-क्या वह बस ऐसा ही करता है?
-हेनली: हम्म-हम्म।
माफ़ कीजिए, मैं बस... वैसे मैं आपका बहुत बड़ा प्रशंसक हूँ ।
मैं यह पता लगाने की कोशिश कर रहा था कि
वेरोनिका अगली बार कहाँ होगी।
और, जाहिर तौर पर, वैंडरबर्ग
ग्लोबल की एक मोटरस्पोर्ट्स टीम है।
वे इस सप्ताहांत अबू धाबी में एक नई कार लॉन्च कर रहे हैं ।
तो हम मेरिट को वापस ला सकते हैं
और उसका पर्दाफाश कर सकते हैं।
हां, हां।
नहीं, नहीं, नहीं।
मैं उसका पर्दाफाश नहीं कर रहा हूँ।
मैं
किसी को बेनकाब नहीं कर रहा हूँ, ठीक है?
मुझे इस बात की परवाह नहीं है
कि 'द आई' क्या चाहता है। नहीं।
हम इसे
मेरिट के बदले में दे रहे हैं, और फिर हमारा काम खत्म हो जाएगा।
हम अपने दोस्त को बचा रहे हैं,
हम दुनिया को नहीं बचा रहे हैं।
और फिर क्या?
क्या?
क्या हम बस अपनी जिंदगी में वापस लौट जाएं
और उसे जाने दें?
रूस के बाद, आपने कहा,
"जादूगर मनोरंजनकर्ता होते हैं।"
-"सुपरहीरो नहीं।"
-हे भगवान! अब शुरू हो गया।
और मुझे अब लगने लगा है
कि आप सही थे।
वह अपने पिता की तरह मनी लॉन्ड्रिंग नहीं करती है ।
आपने देखा
कि थाडियस के साथ क्या हुआ।
जाहिर है, मैं
यहाँ थोड़ा पिछड़ रहा हूँ, है ना?
मेरे पास पूरी जानकारी नहीं है ।
लेकिन मुझे नहीं लगता कि
इससे मुझे रुकना चाहिए।
आगे हम क्या करेंगे, इस बारे में राय रखने से ।
-बिल्कुल होना चाहिए।
-बिल्कुल सही।
नहीं, ऐसा नहीं होना चाहिए, एटलस।
और मुझे लगता है कि हमें
वैनेसा को बेनकाब कर देना चाहिए।
-वेरोनिका।
हत्या और... के लिए
-दूसरी बात क्या है?
-मनी लॉन्ड्रिंग।
और मनी लॉन्ड्रिंग के लिए।
हत्या
और धन शोधन के आरोप में।
-हाँ। हाँ।
-लूला: हमें उसे बाँध देना चाहिए...
नहीं, नहीं! यह बहुत खतरनाक है!
और एटलस सही है।
क्या?
हमने
स्वयं को बलिदान करना बंद कर दिया है।
-हाँ।
-मुझे खेद है। यह इसके लायक नहीं है।
ये सब बकवास है!
-क्या?
-चार्ली: तुम गलत हो।
-क्या मैं हूँ?
-माफ़ कीजिए।
नहीं। खेद व्यक्त मत करो।
कह दो।
आप
गलत हैं। बात बस इतनी सी है...
(आह भरते हुए)
हॉर्समेन के बारे में जानने से पहले ,
मुझे किसी बात की परवाह नहीं थी ।
मैं... मेरे परिवार ने मुझे त्याग दिया।
मुझे पूरी दुनिया से नफरत थी।
और फिर,
मैंने आप लोगों का एक वीडियो देखा,
और आप दुनिया को बनाने की कोशिश कर रहे थे
कम भ्रष्ट,
कम भयावह।
और इसी वजह से मुझे
परवाह होने लगी।
(धीमा और मनमोहक
संगीत बज रहा है)
तो इसमें रहस्य क्या है?
(मनमोहक संगीत बज रहा है)
जैक: मैं वादा करता हूँ,
यह ज़रूर काम करेगा।
लेकिन क्या इतना
ध्यान भटकाना काफी है?
(आह भरते हुए) जब तक
वह यहाँ है, वहाँ नहीं।
हम इसका ख्याल रख सकते हैं।
अगर आप
सिर्फ पांच मिनट भी लेट हो जाते हैं...
-पांच? मुझे लगता है एक।
-एक मिनट की देरी।
हमें कैसे पता चलेगा कि पर्याप्त लोग
आएंगे?
दोस्तों,
यह तो पहले ही वायरल हो चुका है।
मैं गारंटी देता हूं कि
वहां भीड़ होगी।
यह तो पागलपन है।
इसमें बहुत सारे कारक शामिल हैं।
हे, हम आपके साथ लगातार संपर्क में रहेंगे।
-अगर कुछ गड़बड़ हो जाए...
-हे, हे, हे।
यहां गलती की कोई गुंजाइश नहीं है
, यार। ठीक है? बिल्कुल नहीं।
हमें बिल्कुल त्रुटिहीन होना पड़ेगा।
अगर हम
इतना जोखिम भरा काम करने जा रहे हैं
इतने सारे गतिशील भागों के साथ
इतने
कम समय में, ठीक है?
-हाँ।
लेकिन
कम से कम मैं तो यही कहूंगा,
मुझे लगता है कि हम सातों के पास
अधिकांश लोगों की तुलना में बेहतर मौका है।
(हंसते हुए) ओह।
क्या आप इसे देखेंगे?
महान
बॉस्को लेरॉय कब नरम पड़ गए?
ठीक है दोस्तों, क्या
हम यह करने वाले हैं या नहीं?
इसकी संभावना दस लाख में एक है।
मुझे ऐसे मौके पसंद हैं।
(नाटकीय संगीत बज रहा है)
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
उद्घोषक: (स्पीकर पर)
देवियों और सज्जनों,
समय आ गया है।
आज रात,
केवल एक रात के लिए।
एटलस: पास आओ।
जैक: और पास आओ।
हेनली:  'क्योंकि जितना अधिक
आप देखते हैं...
लूला:  तुम्हें बेवकूफ बनाना उतना ही आसान होगा।
उद्घोषक:
उलटी गिनती शुरू होती है।
केवल दो घंटों में,
चारों घुड़सवार
एक साथ मंच पर होंगे
दस वर्षों में पहली बार
जे. डैनियल एटलस।
(मनमोहक संगीत बज रहा है)
हेनली रीव्स।
(जंजीरें टूट रही हैं)
जैक वाइल्डर।
और लुला मे।
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
देवियों और सज्जनों,
चार घुड़सवार।
जी हां, हॉर्समेन
सिर्फ एक रात के लिए वापस आ रहे हैं।
पिछले सप्ताह,
हमने हार्ट डायमंड चुरा लिया,
और आज रात,
दो घंटे बाद,
हम इसे
इसके असली मालिक को लौटा देंगे।
आप सभी।
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
क्या आपको लगता है
कि इससे उसका ध्यान आकर्षित हुआ?
अगर इससे भी बात नहीं बनी, तो
मुझे नहीं पता किससे बनेगी।
ठीक है, सुनो,
अब जब तुम जान चुके हो
हालात वास्तव में कितने खराब
हो सकते हैं,
क्या आप
इस बार सावधानी बरतने की कोशिश कर सकते हैं?
नहीं।
ठीक है।
(मोबाइल फोन वाइब्रेट हो रहा है)
- ओह।
ये रही वो।
बिलकुल सही समय पर।
क्या आपको शो पसंद आ रहा है?
वेरोनिका: अरे, ये
मेरी पसंद के हिसाब से थोड़ा भद्दा है।
मुझे लगता है कि आपने अपना कार्यक्रम स्थल
मेरे कार्यक्रम स्थल के निकट होने के कारण चुना है।
तो, आपके लिए अच्छी खबर है।
मैंने आपको
हमारी अतिथि सूची में शामिल कर लिया है।
मेरा दिल मेरे पास लाओ।
हम अदला-बदली करेंगे।
श्री मैकिनी को
हीरे के लिए धन्यवाद।
एटलस: हम्म-हम्म।
बाहर, रोशनी के नीचे,
और
जादू का जरा सा भी संकेत नहीं था।
एक खरगोश
टोपी से बाहर आता है,
एक इक्का
आस्तीन से बाहर निकल आता है,
और आपका दोस्त गायब हो जाता है।
मैं बस ऐसी भाषा का प्रयोग करने की कोशिश कर रहा हूँ
जो आपको समझ में आ जाए।
(
लेडी गागा का गाना 'एब्रैकैडाब्रा' बज रहा है)
??? अब्रकदबरा, अमोर-ऊ-ना-ना ???
??? अब्राकदबरा
मोर्टा-ऊ-गा-गा ???
??? अब्राकदबरा, अब्रा-ऊ-ना-ना ???
??? उसने अपनी ज़बान में कहा ???
??? "आज रात मौत या प्यार" ???
??? अब्रकदबरा, अब्रकदबरा ???
??? अब्रकदबरा
अब्राकदबरा... ???
डब्ल्यू यास द्वीप में आपका स्वागत है।
मध्य पूर्व का ऑरलैंडो ।
लूला: हा।
(अस्पष्ट बातचीत)
वेरोनिका: अब, अंत में,
इस आयोजन की मेजबानी करने के लिए यास आइलैंड का धन्यवाद।
मोटरस्पोर्ट की सबसे तेज टीम के योग्य ।
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
यह ट्रैक उत्कृष्ट है।
लेकिन यह जल्द ही हमारे प्रतिस्पर्धियों को फायदा पहुंचाएगा ।
रेसिंग में सबसे आम दृष्टिकोण के साथ ,
हमारी कारों के पिछले पंख।
(भीड़ हंस रही है)
धन्यवाद।
हे भगवान! क्या ये वेरोनिका है?
उनकी शख्सियत बेहद प्रभावशाली है ।
हमारे जादुई दोस्त
आ गए हैं।
आप जाकर उनका अभिवादन क्यों नहीं करते ?
आने के लिए बहुत-बहुत धन्यवाद।
आशा है आपको दौड़ में मज़ा आएगा।
ठीक है, एटलस ने
ध्यान भटकाने के लिए कहा था।
हम
इसे कैसे अंजाम देंगे?
हर जगह सुरक्षा है।
ठीक है, आप सब शांत हो जाइए।
मैं संभाल लूंगा।
हैलो हाय।
अह, डेविड। बढ़िया।
मैं मीडिया रिलेशंस से हूँ।
मैं बस हालचाल पूछने आया था।
क्या आपको लगता है कि आप लोग
कैमरे की प्लेसमेंट बदल सकते हैं?
ठीक है, धन्यवाद। जारी रखें।
कोण है वोह?
आपकी बारी।
आओ इसे करें।
सुनिश्चित करें कि आप पुष्टि कर लें।
हीरे की प्रामाणिकता ।
ये लोग
बहुत चालाक हैं।
मुझे बहुत खुशी है कि आप आए।
क्या कहते हो,
हम पुरानी दुश्मनी भुला दें?
-एक दूसरे की गर्दन में?
-हा! वो तो मज़ाकिया है।
हम सभी के पास कुछ न कुछ ऐसा है
जो एक दूसरे के लिए लाभकारी है।
व्यापार करने का यह बिल्कुल सही कारण है ।
लेकिन इसमें एक शर्त है।
मुझे पूरी उम्मीद है कि हमारे आपसी
संबंध अब समाप्त हो चुके हैं।
-वह बहुत शांत है।
-अभी नहीं।
-मुझे उससे नफरत है... उफ़।
-लूला। चुप रहो।
-कैसा चल रहा है?
-गार्ड: भाई, क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ?
हां, हम यहां
कार की तस्वीर लेने आए हैं।
-आईडी?
-ओह, ठीक है। बिलकुल।
ज़ाहिर है। ये लीजिए।
-और आप?
-बोस्को: उह, हाँ,
यह मेरी जैकेट में कहीं है।
वहाँ है।
हम चेकर्ड फ्लैग्स नामक
डॉक्यूमेंट्री श्रृंखला के साथ हैं।
अगला सीज़न
वैंडरबर्ग मोटरस्पोर्ट्स पर होगा।
उन्होंने वाकई में आप लोगों को पहले से सूचना नहीं दी?
चार्ली: बिल्कुल वैसा ही।
हम बस कुछ
इंसर्ट फुटेज लेंगे, शायद कुछ बी-रोल फुटेज भी।
और कुछ पार्टी में शामिल लोग
इस खूबसूरत लड़की को घूर रहे थे।
-ठीक है, जब भी तुम...
-अरे, कार को मत छुओ।
-हमें अंदर के दृश्यों की शूटिंग करनी थी।
-हाँ।
मैं आपको इसमें एक कैमियो रोल दिलवा सकता हूँ ।
-रहने दो। मुझे आदेश मिल गए हैं।
-हाँ, और हमें भी।
शुभ संध्या,
सुश्री वेंडरबर्ग।
जी हाँ। हम
वह फुटेज प्राप्त करने की कोशिश कर रहे हैं जिसकी आपने मांग की थी।
लेकिन हमें
थोड़ी सी समस्या का सामना करना पड़ा।
-तुम मुसीबत में पड़ने वाले हो।
-वह तुमसे बात करना चाहती है।
ये ठीक नहीं है, मेरे दोस्त।
हम्म-हम्म। ठीक नहीं है।
नमस्ते।
फोन पर वेरोनिका की आवाज:
सुनो, मेरे पिता हमेशा कहते थे
कोई भी व्यक्ति
हीरा बिना देखे नहीं खरीदता।
और इस समय,
मेरी कार हीरा है।
(वेरोनिका के रूप में) तो, आप
या तो उन्हें अपना काम करने दे सकते हैं,
या फिर आप
अपने लिए एक नया ढूंढ सकते हैं।
विलंब के लिए क्षमा करें, महोदया।
-तुम अच्छे हो।
-तुम सबसे अच्छे हो।
क्या आप मेरे लिए थोड़ी देर के लिए पीछे हट सकते हैं ?
बस रोशनी के लिए
धन्यवाद, दोस्त।
(रोमांचक संगीत बज रहा है)
तो चलिए
शुरू करते हैं?
एटलस: कृपया।
ओह। बिल्कुल, आपके पास
एक गुंडा है। मुझे माफ कर दीजिए।
अरे, क्या
आपको हम पर भरोसा नहीं है?
इतनी सारी
परेशानियों के बाद भी?
कोई प्रॉब्लम है क्या?
यदि आपको यकीन नहीं है तो दोबारा जांच लें ।
-यह दिल है।
-जी हाँ, बिल्कुल है।
अब, क्या
आप हमारे दोस्त को बुला सकते हैं?
चलो भी।
एटलस: वह रहा। ठीक है।
हेनली: आह!
एटलस: हे।
-मेरिट: उफ़। (हंसते हुए)
-तुम ठीक हो?
अब मुझे पता चल गया है कि मेरी
संपत्ति आधा अरब डॉलर है।
मुझे अब भी लगता है कि हमारे साथ धोखा हुआ है,
लेकिन आपसे मिलकर अच्छा लगा।
हस्ताक्षर करे सील करे वितरित करे।
देखो, मैं अपनी बात की पक्की हूं ।
अगर आप चाहें तो यहीं रुकें,
पार्टी का आनंद लें।
(इंजन की तेज़ आवाज़)
- गार्ड: अरे! अरे!
हे भगवान! ये क्या हो रहा है?
(दूर से गार्ड के चिल्लाने की आवाज़)
(इंजन के तेज़ चलने की आवाज़)
-बॉस्को: धत् तेरे की!
-गार्ड: हट जाओ!
चलो बताओ,
इसे कैसे चालू करते हैं?
(गार्ड चिल्लाता है)
बोस्को: तुम मुझ पर चिल्लाते रहोगे तो मैं ध्यान केंद्रित नहीं कर पाऊंगा !
(टायरों की तेज़ आवाज़) -
उसे भागने मत दो!
(लोग चीख रहे हैं)
माफ़ करें!
गार्ड: पुलिस को बुलाओ!
क्या आपको शो पसंद आ रहा है?
तुम बस वहीं खड़े
होकर देखते रहोगे या मेरी कार वापस लाओगे?
यह तुमने किया।
(पॉप्स)
(हेनली हांफती है)
बोस्को: ठीक है, चलिए शुरू करते हैं।
(इंजन की तेज़ आवाज़)
ठीक है, एटलस,
तुम्हें ध्यान भटकाने की जरूरत थी।
आपका ध्यान भटक गया।
(टायरों की तेज़ आवाज़)
यार, ये तो
पूंछ हिलाने में माहिर है।
(सभी कराहते हुए)
-जैक: अरे यार, ये क्या हो रहा है?
लूला: हम
किसी गुप्त दरवाजे से नीचे गिर गए थे या कुछ ऐसा ही हुआ था।
हेनली: क्या सब ठीक हैं?
-लूला: हम कहाँ हैं?
-नहीं।
आज सुबह जब मैं उठा,
तो सिर्फ एक ही बात थी।
मुझे
अपने हीरे से भी ज्यादा कुछ चाहिए था।
मेरे घुड़सवार
ताला लगाकर सुरक्षित रखे गए हैं।
और अब जब मेरे पास दोनों हैं,
मुझे यह स्वीकार करना होगा कि मैं
थोड़ा बिगड़ा हुआ महसूस कर रहा हूँ।
जब आप
अपने छोटे से प्रदर्शन की तैयारी कर रहे थे,
मैंने खुद एक तरकीब तैयार की है।
पांच घुड़सवार फंस गए हैं,
बचने का कोई रास्ता नहीं।
आप पांचों
राष्ट्रीय धरोहर हो सकते हैं।
लेकिन हमारे पास वे चीजें यहां भी हैं।
लेकिन इन्हें ढूंढना मुश्किल है।
क्योंकि वे
रेत में दबे हुए हैं।
-(झनझनाहट)
-(सभी विस्मयबोधक चिह्न)
वेरोनिका: दुनिया को
लगेगा कि तुम्हारी मृत्यु हो गई है।
भागने की असफल कोशिश में।
अब चलिए
कुछ जादू देखते हैं।
जादू को भाड़ में जाने दो!
कोई मदद के लिए बुलाओ!
-एटलस: जैक, जून को फोन करो।
-क्या किसी के पास नेटवर्क है?
हे भगवान, उसने ज़रूर
सेल सिग्नल को गड़बड़ कर दिया होगा।
उसने हर बात का ध्यान रखा!
लूला,
तुम किसकी तरफ हो?
मैं तो जाहिर तौर पर हमारी तरफ हूं, लेकिन
उसने भी हर चीज का ध्यान रखा था।
दोनों बातें
एक ही समय में सच हो सकती हैं।
रेत ऊंची होती जा रही है।
रेत बड़ी होती जा रही है।
वहां रेत की मात्रा बढ़ रही है
और उसका आकार भी बढ़ता जा रहा है।
हेनली, हेनली, अह,
पलायन का पहला सिद्धांत।
अह,
यह कितने समय तक जीवित रह सकता है? ठीक है।
ठीक है। बहुत बढ़िया।
प्रवाह की दर को देखते हुए,
बॉक्स का आयतन...
-अरे हाँ, हम तो गए काम से।
-लूला: ओह, कमाल है।
ठीक है, तो फिर पलायन के दूसरे
सिद्धांत के बारे में क्या ख्याल है?
ठीक है,
तो यह डिब्बा है।
क्या इसमें कोई खामी है?
क्या इसमें कोई कमजोरी है?
क्या कोई गुप्त रास्ता है?
सभी को बस
जांच करनी होगी!
एटलस: यह पक्ष सीलबंद है।
धत् तेरे की। नहीं, यह सीलबंद है,
सीलबंद है, सीलबंद है।
(नाटकीय संगीत बज रहा है)
हेनली: सब कुछ सीलबंद है।
क्या कोई
तीसरा सिद्धांत भी हो सकता है?
मेरे पास वह चीज है जिसकी आपको तलाश है।
विकृत आवाज:
(फोन पर) एकदम सही।
मैं तुमसे वहीं मिलूंगा
जहाँ हृदय निवास करता है।
मै मुश्किल ही प्रतीक्षा कर सकू।
सीधे तिजोरी में।
(इंजन की तेज़ आवाज़)
बोस्को: नहीं, नहीं, नहीं, नहीं! हाँ!
(वाहन का हॉर्न बजता है)
मेरी मदद करो, रिकी बॉबी!
मेरी मदद करो!
(लोग चौंक जाते हैं)
(सायरन बजने लगते हैं)
क्या यह सचमुच
अभी होने वाला है?
क्या हम
इसी डिब्बे में मर जाएंगे? सचमुच?
ये तो अजीब बात है। एक हफ्ते पहले तो
मैं मरना चाहता था।
और फिर... फिर मुझे
जीने का मेरा मकसद वापस मिल जाता है।
और अब,
हम सचमुच मरने वाले हैं।
(हकलाते हुए)
इसमें मज़ाक क्या है?
खैर, मेरा मतलब है,
मेरे दिमाग में तो यह ज्यादा मजेदार था।
यह... आप जानते हैं,
यह अजीबोगरीब ढंग से मजेदार है।
नहीं। उह-उह। नहीं।
हमारे पास अब कोई विकल्प नहीं बचा है।
हे भगवान, मुझे
इतना बुरा कभी नहीं होना चाहिए था।
आपकी वेबसाइट,
आपके परिधान और लोगो के बारे में।
ठीक है।
इसमें शर्मिंदगी की कोई बात नहीं है।
कि "वाइल्डर" में "मैं"
एक छोटी सी जादुई छड़ी है।
-मुझे समझ आ गया। यह...
-नहीं है।
-धन्यवाद।
-यह प्यारा और आकर्षक है।
-जैक: बस करो।
-और मैं... मुझे तुम्हारी बहुत याद आई।
सुनो, मुझे पता है कि मैं हमेशा इसे ज़ाहिर नहीं
करता, लेकिन, उम...
मैं
आप सभी को बहुत सम्मान देता हूँ।
(गंभीर संगीत बज रहा है)
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि
हमें जिंदा दफनाया जा रहा है।
-मेरा मतलब है, ये तो किसी वेस्टर्न फिल्म जैसी है।
-रुको, रुको। जिंदा दफन।
यह
एक पुरानी जादुई परंपरा है।
(उंगलियां चटकाते हुए) माफ कीजिए,
हम किसे जानते हैं जिसने ऐसा किया?
बिल शिर्क
उस काम को करते-करते लगभग मर ही गए थे। याद है ना?
वह एक कांच के ताबूत में घुस गया
और उसे रेत से ढक दिया गया।
लेकिन क्या
प्लेक्सीग्लास टूटा नहीं था?
-जैक: रेत गीली हो गई।
-रेत गीली हो गई।
मुझे अब याद आया।
पिछली रात बारिश हुई थी।
ठीक है, गीली रेत
सूखी रेत से भारी होती है। इसने शीशा तोड़ दिया।
रुको, रुको, रुको, रुको।
अगर हमने वो पाइप तोड़ दिया,
तब इससे रेत गीली हो जाएगी।
और फिर...
इससे डिब्बा टूट जाएगा, है ना?
अगर मैं कर पाता... अगर मैं
इसके चारों ओर कुछ लपेट पाता,
मुझे शायद
कुछ फायदा मिल जाए।
हेनली: ठीक है।
जैक: मेरिट,
मुझे अपनी बेल्ट दो।
एटलस: ठीक है।
ठीक है, आपको समझ आ गया। आपको समझ आ गया।
-हाँ, ठीक है, ठीक है।
-चलो।
एटलस: शाबाश, शाबाश, शाबाश।
तुम कर सकते हो।
-तुम कर सकते हो।
-चलो। चलो।
-हां हां हां
!
(तनाव)
मेरी मदद करो! मेरी मदद करो!
मुझे नीचे खींचो!
-ठीक है, ठीक है। हाँ, हाँ, हाँ।
-यह धातु से बना है।
(पूरी ताकत से)
(धातु की चरमराहट)
(चीखते हुए) -
बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया, बहुत बढ़िया, ठीक है।
(हँसना)
अधिकारी: (स्पीकर पर)  गाड़ी किनारे लगाएँ।
आप चारों ओर से घिरे हुए हैं।
बोस्को:
मैं गाड़ी रोकना चाहूंगा,
लेकिन अब मुझे आखिरकार
इसकी आदत पड़ रही है।
(इंजन की आवाज़ तेज़ होती है)
(बॉस्को हंसता है)
(अरबी भाषा बोलने वाला अधिकारी)
बोस्को: मैं दुनिया का सबसे महान ड्राइवर हूँ !
(नाटकीय संगीत बज रहा है)
(टायरों की तेज़ आवाज़)
(अरबी भाषा बोलने वाला अधिकारी)
बोस्को: नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
-सावधान!
-(लोग चिल्ला रहे हैं)
बोस्को: धिक्कार है!
अधिकारी: (स्पीकर पर) इंजन बंद करें और वाहन से बाहर निकलें।
हमने आपको चारों तरफ से घेर लिया है।
अपने हाथ ऊपर उठाओ
और हिलना मत!
मुझे माफ़ करना। क्या मैं
इंडिकेटर लगाना भूल गया था?
आपको गिरफ्तार किया जाता है।
धन्यवाद, सज्जनों।
उत्कृष्ट कार्य।
हमें
बोस्को लेरॉय के खिलाफ रेड नोटिस मिला है।
-धन्यवाद।
-कोई बात नहीं।
बोस्को: हाँ,
एटलस मुझे मार डालेगा।
पानी बहुत तेज़ी से अंदर आ रहा है।
और गिलास टूट नहीं रहा है।
-यह सब एक हीरे के लिए।
-हमें अभी इसकी जरूरत है।
हीरे की तरह कांच को कोई और चीज नहीं काट सकती ।
रुको, अरे, अरे।
रुको, हेनली। हेनली।
हाँ! मैं
आठ मिनट तक अपनी सांस रोक सकता हूँ।
अगर कोई हमें
इस संकट से बाहर निकाल सकता है, तो वह हम ही हैं।
(सांस छोड़ता है, सांस लेता है)
(नाटकीय संगीत बज रहा है)
(धड़ाम)
ड्राइवर: (स्पीकर पर) हम
रेगिस्तान में प्रवेश कर रहे हैं, महोदया।
धूल भरी आंधी
और भी बदतर होती जा रही है।
(अशुभ संगीत बज रहा है)
वह यहाँ क्या कर रहा है?
क्या ये वही हीरा है जो तुमने और तुम्हारे दोस्तों ने मिस वैंडरबर्ग से चुराया था?
(हड्डियों में चटकने की आवाज)
(सभी कराह रहे हैं)
कुछ खो गया?
(चीखें)
(टायरों की तेज़ आवाज़)
(नाटकीय संगीत बज रहा है)
वह मजेदार था।
(हल्की चटकने की आवाज)
(आश्चर्य से) यह काम कर रहा है! -
एटलस: यह काम कर रहा है।
सब लोग मदद करो!
चलो शुरू करते हैं! आओ!
(धीमी धमक की आवाज)
(चटकने की आवाज़)
(सभी कराह रहे हैं)
(विजयी संगीत बज रहा है)
चलो भी।
(सभी हंसते
और राहत की सांस लेते हैं)
हेनली, बहुत बढ़िया!
-हे भगवान!
-बहुत बढ़िया!
ठीक है,
हमें एक शो देखना है।
मुझे उम्मीद है कि बहुत देर नहीं हुई है।
-तुम ठीक हो?
-हाँ।
(अशुभ संगीत बज रहा है)
(हवा का बहना)
(धीमी आवाज़ में गुनगुनाते हुए)
स्वचालित आवाज:
पहचान सत्यापित हो गई है।
(दरवाजा खुलता है)
(धीमा और रहस्यमय
संगीत बज रहा है)
(पैरों की आहट सुनाई दे रही है)
वेरोनिका: तुमने कर दिखाया।
क्या आपके पास वह चीज़ है जो मुझे चाहिए?
आदमी: (अस्पष्ट अंग्रेजी में)
अगर आपके पास वो चीज है जो मुझे चाहिए।
सबूत कहां है?
यहीं।
मैं ही सबूत हूं।
(धीमी सांस लेते हुए) नहीं।
चार्ली, मैं... मैं नहीं...
तुम मर रहे हैं।
अब आप मुझे देखना।
लोग जो कुछ करते हैं, वह वाकई बहुत दिलचस्प होता है।
किसी चीज या किसी व्यक्ति को बनाना
...
गायब।
(हवा फूंकता है)
आह।
मैंने ही तुम्हें वह तरकीब सिखाई थी।
ठीक वैसे ही जैसे
हमारे पिता ने तुम्हें सिखाया था।
और अब,
15 साल बाद, आप...
क्या तुम मुझे बर्बाद करने की कोशिश कर रहे हो?
नहीं।
पूरे 15 साल।
मुझे नहीं पता था
कि तुम उस कार में होगे।
लेकिन यह सुनकर आपको राहत मिली होगी कि मैं ऐसा ही था।
जब हम पानी में उतरे,
मैं अपनी सीट बेल्ट नहीं खोल सका ।
माँ ने अपनी अंतिम साँसों में मुझे मुक्ति दी ।
चार्ली, मुझे तुम्हारे लिए सिर्फ स्नेह ही था।
मुझे आखिरकार तुम्हें भाई की तरह मानने दो ।
मैं तुम्हारा भाई हूँ!
हम दोनों में पिता का रक्त है।
हालांकि वह
मेरी बातों को कभी स्वीकार नहीं करेगा।
भगवान ही जानता है कि माँ ने कितनी मिन्नतें कीं।
और इसी शर्म ने
मेरी माँ को मौत के मुंह में धकेल दिया।
फिर तुमने मेरा वाला उसके पास भेज दिया!
अच्छा।
आप ठीक कह रहे हैं।
यह आपका होना चाहिए।
यहाँ।
इसे लें।
(गोली)
(शरीर के धड़ाम से गिरने की आवाज)
(गहरी सांस छोड़ते हुए)
(गहरी सांस लेता है)
(सांस छोड़ते हुए)
(सांस फूलना)
(थूकता है)
(गोलियों की गड़गड़ाहट)
गोली पकड़ ली।
-यह असंभव है।
-नहीं। बस जादू है।
(नाटकीय संगीत बज रहा है)
आह।
हम्म।
(फड़फड़ाते हुए)
(सांस फूलते हुए)
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
चार्ली: (सामान्य लहजे में)
नमस्कार, सभी को।
धन्यवाद।
-ठीक है, धन्यवाद।
-(खुशी की आवाज धीमी हो जाती है)
आज रात से पहले,
जे. डैनियल एटलस
हार्ट डायमंड लौटाने का वादा किया।
इसके असली मालिक को।
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
लेकिन इससे पहले कि हम ऐसा करें,
कुछ परिचय देना
आवश्यक है।
सबसे पहले, आइए
प्रकृति की प्रचंड शक्ति का अभिवादन करें,
असाधारण
जून राउक्लेयर!
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
आदमी: हाँ, जून!
वाह! नमस्कार, सभी को।
धन्यवाद।
(चुंबन का इशारा करते हुए)
बहुत-बहुत धन्यवाद।
शुक्रिया।
और अदम्य साहस के लिए तालियाँ बजाएँ।
बोस्को लेरॉय!
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
हमें भी इसमें खुशी है।
हेलो, खूबसूरत।
(जीभ से आवाज़ निकालता है)
(भीड़ जयकारे लगा रही थी और चिल्ला रही थी)
चार्ली: और, बेशक,
हम ऐसा नहीं कर सकते थे।
सबसे पहले तो यह सब कुछ हुआ ही नहीं।
दुनिया के सबसे महान जादूगरों की मदद के बिना ।
चारों...
माफ़ कीजिए,
इसे पाँच घुड़सवार कहिए!
(भीड़ जोर-जोर से जयकार कर रही है)
(विजयी संगीत बज रहा है)
आप सभी को धन्यवाद।
वाह। उह... (हंसते हुए)
आप जानते हैं,
हमने मनोरंजन किया है, ठीक है,
इसने दुनिया भर के दर्शकों को मंत्रमुग्ध कर दिया ।
लेकिन हम कभी भी
इस तरह की किसी चाल का हिस्सा नहीं रहे हैं।
जैक: और आप शायद
खुद से पूछ रहे होंगे,
"उन्होंने
यह कैसे कर दिखाया?"
ठीक है, वैसे तो हर जादूगर को
एक सहायक की जरूरत होती है। वेरोनिका?
(भीड़ की ओर से हूटिंग)
चार्ली: आपको शायद लगता होगा कि
यहाँ वेरोनिका है,
पीटर वेंडरबर्ग के
इकलौते उत्तराधिकारी के रूप में,
इस हीरे का असली मालिक है ।
लेकिन, यहाँ एक ट्विस्ट है।
पीटर के एक नहीं, बल्कि
दो बच्चे थे।
(सांस फूलते हुए)
-जून: बिल्कुल सही।
और वह दूसरा बच्चा
मौत को चकमा देने में कामयाब रहा।
और न्यूयॉर्क शहर में उतरे ।
(मनोरंजक संगीत बज रहा है)
जून:  जहाँ प्रतिशोध
उनके जीवन का उद्देश्य बन गया।
लेकिन उसे मदद की जरूरत होगी।
ओह। स्कॉच मिल गई।
धन्यवाद।
बोस्को: इसलिए उसने भर्ती की।
कब रुकना है,
बताओ कब।
महिला: रुको।
-क्या यह आपका कार्ड है?
-हाँ।
हाँ? आप जानना चाहते हैं
कि मैंने यह कैसे किया?
बोस्को:  लुभाया...
और कुछ सबसे बेहतरीन लोगों को आकर्षित किया।
वह प्रतिभाशाली दिमागों को
एकत्रित कर सकता था।
एक अनोखी तरकीब की नींव रखना
जून:  और इसी के साथ हम
आज रात की बात करते हैं।
इस सब के पीछे के मास्टरमाइंड के लिए ज़ोरदार तालियाँ बजाएँ ।
हमारा सबसे अच्छा दोस्त।
-एक भूत...
-इस पल तक।
दोनों: चार्ली वेंडरबर्ग!
(सभी जोर-जोर से जयकारे लगा रहे हैं)
वाह
!
मुझे पता है मैंने कहा था कि
मुझे तुम्हें हराने में मजा आएगा।
लेकिन यह
मेरी उम्मीद से कहीं ज्यादा मजेदार है।
तुम अब भी एक दुखी
और दयनीय व्यक्ति हो।
और तुम कुछ भी नहीं हो।
अरे, सब लोग रुकिए।
एक मिनट रुकिए।
और तुम कभी नहीं बन पाओगे।
क्या कहा?
मुझे समझ नहीं आ रहा
कि तुमने यह कैसे कर दिखाया।
आपको समझ नहीं आया?
वेरोनिका को समझ नहीं आ रहा है
वह इस स्थिति में कैसे पहुंची ।
चलिए,
उसे समझा देते हैं।
देखिए, बेहतरीन जादू
धारणाओं पर आधारित होता है।
वह कार आपका इंतजार कर रही है
वही गाड़ी थी
जिसने आपको छोड़ा था।
चल दर।
(मनमोहक संगीत बज रहा है)
बोस्को:  प्रकृति का एक कार्य   और कुछ नहीं है
जून: और वह
रेगिस्तान में एक तिजोरी
यह महज़ छल-कपट नहीं है।
बोस्को:  कि बंदूक
खाली गोलियों से भरी नहीं होती है।
जून: और एक लिफ्ट
बस
पृथ्वी में समाहित हो रहा है।
यदि आप
छल के उस्ताद को भी चकमा देना चाहते हैं,
आपको
उसकी वास्तविकता को तोड़-मरोड़ कर पेश करना होगा।
और हमारे आखिरी करतब के लिए,
हम वेरोनिका को गायब क्यों नहीं कर देते
?
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
नहीं।
आप नहीं जीतेंगे।
-मैं वेंडरबर्ग परिवार से हूँ!
-वह रही।
आपकी हमेशा याद आती है।
-चार्ली: अंतिम खुलासा!
-क्या तुम मुझे सुन रहे हो?
असली
वेरोनिका वेंडरबर्ग।
वेरोनिका: (चिल्लाते हुए)
वेंडरबर्ग हार नहीं सकते!
दुनिया
भ्रमों से भरी हुई है।
सबसे बड़ी बातों में से एक
यह हीरा है
यह किसी भी तरह से वेंडरबर्ग परिवार से संबंधित नहीं है ।
मेरे पिता के
इकलौते रिश्तेदार के रूप में, जो जेल में नहीं है,
मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि
हमारे सभी अवैध खरीदार
उसे कानूनी नतीजों का सामना करना पड़ सकता है।
और फिर
मैं हमारी सारी संपत्ति दान कर दूंगा।
हृदय सहित,
उन दक्षिण अफ़्रीकी
समुदायों के लिए जहाँ से वे आए थे
आप सभी के लिए कुछ अतिरिक्त डॉलर बचे हैं।
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
घुड़सवारी देखने आए लोग हमेशा
अधिक पैसे खर्च करके ही लौटते हैं।
-बढ़िया तरकीब।
-मैंने सबसे अच्छे से सीखा है।
धन्यवाद।
आप सभी के हमारे साथ जुड़ने के लिए धन्यवाद ।
और कृपया याद रखें,
जीवन आपको चाहे जो भी परिस्थितियाँ दे,
आपको अपना जादू खुद करना सीखना होगा ।
देवियो और सज्जनों...
सभी: हम घुड़सवार हैं।
शुभ रात्रि।
(भीड़ द्वारा जय जयकार करना)
(मनमोहक संगीत बज रहा है)
(हम वास्तव में क्या जानते हैं?
)
??? अली ने स्कोर बनाया ???
??? ने एक मिलियन कमाए
और चाहिए था... ???
बोस्को: ठीक है,
आप क्या चाहते हैं?
अनार या बॉयसेनबेरी?
यार, मैंने कहा था कि
मुझे एक ड्रिंक चाहिए।
इसे मात्र आजमाएं।
आजकल के बच्चे।
-हम्म!
-बिल्कुल।
यह काफी अच्छा है।
-क्या तुम कोशिश करना चाहोगे?
-नहीं।
चार्ली: मुझे लगता है कि
यह आपसे गिर गया था।
एटलस: ओह। मेरा पुराना कार्ड।
अगर
आप इसे फ्रेम करवाना चाहें तो।
धन्यवाद। शायद मैं ऐसा करूँ।
मुझे अब भी
यकीन नहीं हो रहा कि तुम वैंडरबर्ग हो।
वह भी नहीं कर सकी।
(हंसते हुए)
मैं सोच रहा था कि मुझे ऐसा लग रहा है
हम सबको अपना एक ग्रुप शुरू करना चाहिए
, दोस्तों।
-लड़कियों का जादूई समूह?
-(हैरान होकर) हां, हां, हां।
-हाँ।
-हॉर... हॉर्सगर्ल्स।
-नहीं। वो नहीं।
-(हंसते हुए) रुको, घुड़सवार महिलाएं।
-वो नहीं।
-घुड़सवारी की महिलाएं।
-ऐसा नहीं होगा।
-टट्टू!
-यह तो बहुत बुरा है।
-हाँ?
क्या मैं
आपसे थोड़ी देर बात कर सकता हूँ?
हेनली और जून: ओह!
मैं
घुड़सवार महिलाओं के बीच घुसपैठ करने की कोशिश नहीं कर रहा हूँ।
क्या... क्या चल रहा है?
एक...
-बस...
-बोलो।
तुम्हें क्या हुआ है?
क्या परेशानी है?
यह मुश्किल है
क्योंकि मैं नहीं...
मुझे नहीं पता कि आप कैसा महसूस करते हैं।
इसलिए...
मेरिट:
अरे, सभी लोग।
कृपया सभी लोग इधर आ जाइए ।
हाँ? चलो दोस्तों।
अरे, क्या तुम वो स्वादिष्ट चीज़ें थोड़ी और ला सकते हो , बॉस्को?
आपको ये चीज़ बहुत पसंद आएगी।
ये ज़बरदस्त है।
-नहीं, मेरिट, कृपया।
-मेरिट: यह बहुत बढ़िया है।
मेरा मतलब यह कहना था कि
यह अच्छा है।
जून: हाँ। ठीक है।
(हेनली हंसता है)
हां, और
यह बात मैं ही कहूंगा।
मुझे
आप सबकी बहुत याद आएगी।
मेरे दिमाग में भी
यही बात चल रही थी।
हाँ। मैं भी।
धिक्कार है,
मैं तुम लोगों से प्यार करता हूँ।
-सभी: ओह।
-एटलस: हम भी तुमसे प्यार करते हैं।
-हेनली: हम आपसे प्यार करते हैं।
(सभी हंसते हैं)
-बहुत प्यारा।
-मेरिट: मुझे भी।
एटलस: बहुत प्यारा।
क्या मैं भी?
सच में?
तुम तो बहुत नशे में होगे।
-वाह!
-(सभी विस्मयबोधक चिह्न)
-हेनली: हे भगवान!
-किसी और विषय पर बात करो।
वापस उसी बात पर आते हैं...
हम सब एक दूसरे से प्यार करते हैं।
-तुम उससे प्यार करते हो, वो उससे प्यार करता है।
-जून: मुट्ठी टकराओ। मुट्ठी टकराओ।
मेरिट: तुम दोनों
एक दूसरे से ज्यादा प्यार करते हो।
(दरवाजे की घंटी बजती है)
-मेरिट: ओह।
क्या आप लोग
किसी के आने की उम्मीद कर रहे हैं?
किसी को भी यह नहीं
पता होना चाहिए कि हम कहाँ हैं।
(रोमांचक संगीत बज रहा है)
-यह किससे है?
-इसमें लिखा नहीं है।
खोलो इसे।
आप इसे खोलें।
ठीक है।
(सभी धीरे से विस्मय व्यक्त करते हैं)
ओह, यह तो... यह तो
दरवाजे वाली चीज है।
-हाँ, महल से।
-जून: ओह, हाँ!
क्या आपको कोई आपत्ति है अगर
मैं एक बार फिर कोशिश करूं?
-हाँ, हाँ, कोशिश करो।
-हाँ?
मुझे लगता है कि इस बार मैं इसे संभाल लूंगा । (सांस छोड़ते हुए)
(क्लिक्स)
(हल्की क्लिकिंग की आवाज़)
(मनोरंजक संगीत बज रहा है)
नमस्कार, घुड़सवारों।
(सभी धीरे से विस्मय व्यक्त करते हैं)
क्या तुमने मुझे याद किया?
डायलन।
लेकिन उसे तो
जेल में होना चाहिए था।
मुझे पता है आप क्या सोच रहे हैं।
"उसने हमसे झूठ बोला।"
लेकिन मैंने...
मैंने तुमसे झूठ नहीं बोला।
मैंने अभी-अभी आपको एक ऐसी बात पर विश्वास दिलाया
जो सच नहीं थी।
लेकिन
यकीन मानो, यह तुम्हारे भले के लिए ही था।
इस रहस्य में जितना आप सोचते हैं उससे कहीं अधिक गहराई है ।
और अंतिम परिणाम
बात यह है कि हॉर्समेन
एक बार फिर से एकजुट हो गए हैं।
इससे मेरा दिल खुश हो जाता है।
अब, तुम
तीनों धोखेबाजों के लिए,
बेशर्मी से दिखावा करते हुए
क्या आप हमारे अति गोपनीय संगठन का हिस्सा हैं ?
आपको लगता है कि आप
बच निकलेंगे
बिना किसी परिणाम
या प्रभाव के?
कुंआ...
आपने सही सोचा।
(हंसते हुए) अरे!
-डायलन: स्वागत है।
द आई में आपका स्वागत है।
बाकी आप लोगों के लिए,
आपको लगा कि
आपका काम पूरा हो गया है।
टीम, एक बार फिर सोचो।
आप अभी
शुरुआत ही कर रहे हैं।
(मनोरंजक संगीत की चरम सीमा)
दोनों: इसमें क्या तरकीब है?
(रेनी रैप द्वारा रचित गीत 'लकी')
जल्दी करो ???
??? मैं भगवान की कसम खाता हूँ
मेरा सब्र खत्म हो गया है ???
??? मैं रुकता हूँ ???
??? निमंत्रण के साथ या
बिना निमंत्रण के ???
क्योंकि मैं बहुत शानदार हूँ
और मैं बहुत अमीर हूँ।
बेबी, तुम देख सकती हो
लेकिन मुझे छूना मत ???
??? मैं तेज़ चलता हूँ
बेबी, मैं ज़ोरदार चलता हूँ ???
लेकिन मेरी कार दुर्घटनाग्रस्त होने पर एक खरोंच भी मत छोड़ना।
??? सितारों पर कदम रखते हुए
बुलेवार्ड पर ???
मुझे यह कुछ हद तक हास्यास्पद लगता है।
??? मैं तो बहुत ही भाग्यशाली हूँ ???
??? ठीक है, मेरी बात मान ली ???
??? ऐसा लगता है
जैसे मैं रेनी हूँ ???
अरे नहीं, मैं कहाँ चला गया?
अब तुम मुझे देख पा रहे हो।
अब तुम मुझे नहीं देख पा रहे हो।
??? ठीक है, मेरी बात मान ली ???
??? ऐसा लगता है जैसे
मैं रेनी हूँ ???
अरे नहीं, मैं कहाँ चला गया???
अब तुम मुझे देख पा रहे हो।
अब तुम मुझे नहीं देख पा रहे हो।
??? मैं तेज़ चलता हूँ
बेबी, मैं ज़ोरदार चलता हूँ ???
लेकिन मेरी कार दुर्घटनाग्रस्त होने पर एक खरोंच भी मत छोड़ना।
??? सितारों पर कदम रखते हुए
बुलेवार्ड पर ???
मुझे यह कुछ हद तक हास्यास्पद लगता है।
??? मैं तो बहुत ही भाग्यशाली हूँ ???
??? ला-ला-ला-भाग्यशाली ???
मुझे यह कुछ हद तक हास्यास्पद लगता है।
??? मैं तो बहुत ही भाग्यशाली हूँ ???
??? ला-ला-ला-भाग्यशाली ???
मेरी बात सुनो ???
मैं सुनने में कभी अच्छा नहीं रहा हूँ।
मैं
अपनी मनचाही चीज़ें हासिल करने में माहिर हूँ।
मुझे क्षमा या अनुमति की आवश्यकता नहीं है ।
क्योंकि मैं बहुत शानदार हूँ
और मैं बहुत अमीर हूँ।
बेबी, तुम देख सकती हो
लेकिन मुझे छूना मत ???
??? मैं तेज़ चलता हूँ
बेबी, मैं ज़ोरदार चलता हूँ ???
लेकिन मेरी कार दुर्घटनाग्रस्त होने पर एक खरोंच भी मत छोड़ना।
??? सितारों पर कदम रखते हुए
बुलेवार्ड पर ???
मुझे यह कुछ हद तक हास्यास्पद लगता है।
??? मैं तो बहुत ही भाग्यशाली हूँ ???
??? ला-ला-ला-भाग्यशाली ???
मुझे यह कुछ हद तक हास्यास्पद लगता है।
??? मैं तो बहुत ही भाग्यशाली हूँ ???
(मनमोहक संगीत बज रहा है)